Chương 5561: Hội tụ tinh anh
Sáng sớm hôm sau, Dương Khai và Từ Chân lên đường, mọi người đến tiễn biệt.
Nguyệt Hà trốn ở phía sau đám người, sắc mặt rất khó coi. Nghe Quách Tử Ngôn nói, tối qua nữ nhân này đã nổi giận rất lớn, đập nát hết đồ đạc trong phòng, khiến họ sợ đến không dám thở mạnh.
Dương Khai nhìn Quách Tử Ngôn nói:
"Chuyến đi này chắc sẽ không mất nhiều thời gian. Khi ta vắng mặt, hãy cẩn thận đốc thúc họ tu luyện, cần vật tư gì cứ tìm Nguyệt Hà."
Quách Tử Ngôn đáp:
"Vâng."
Nguyệt Hà ở phía sau bĩu môi:
"Hừ. . ."
Dương Khai liếc nhìn nàng, mở miệng nói:
"Nguyệt Hà, nếu gặp phải nguy hiểm không thể chống đỡ, ngươi biết phải làm gì rồi đấy."
Nguyệt Hà quay đầu sang hướng khác:
"Ha ha. . ."
Lư Tuyết bị nàng cười đến chột dạ, tiến lên một bước nói:
"Đại nhân, có cần thiếp thân đi theo không?"
"Không cần, ngươi ở lại phụ giúp Nguyệt Hà quản lý Tinh thị đi."
Dương Khai phất tay.
Lư Tuyết bất đắc dĩ lui ra, lén nhìn Nguyệt Hà một cái, chỉ thấy nữ nhân này đang cười tủm tỉm nhìn mình. Nụ cười đó khiến nàng không khỏi rùng mình, biết rằng nếu hiểu lầm kia không được giải quyết, sau này e rằng sẽ không có ngày lành.
"Tất cả về đi. Từ huynh, chúng ta đi."
Dương Khai gọi Từ Chân một tiếng, rồi phóng lên trời.
Từ Chân cũng nhanh chóng đuổi theo.
Sau khi hai người rời đi, nụ cười trên mặt Nguyệt Hà mới dần tắt, nàng tức giận xốc váy, xoay người đi vào trong. Lư Tuyết vội vàng đuổi theo, ghé sát vào nói:
"Nguyệt Hà tỷ tỷ, ta có chuyện muốn nói với tỷ."
Nguyệt Hà lập tức cười dịu dàng: "Thật trùng hợp, ta cũng có chuyện muốn nói với muội muội, vào phòng ta đi." Nói rồi, nàng thân mật khoác tay Lư Tuyết, cười nói vui vẻ, cùng nhau đi vào.
Phía sau, Quách Tử Ngôn và những người khác không khỏi rùng mình một cái.
. . .
Trong Thái Khư không có mặt trời, mặt trăng, sao, không phân biệt được đông tây nam bắc. Dương Khai cũng không biết mình đang bay về hướng nào, chỉ theo sau Từ Chân, phi nước đại suốt ba ngày. Trong ba ngày đó, họ đã đi qua không ít cứ điểm của các võ giả, khiến Dương Khai không khỏi kinh ngạc.
Những cứ điểm này có lớn có nhỏ, có nơi công khai, có nơi ẩn nấp vô cùng. Cứ điểm lớn có thể chứa đến mấy vạn người, nhỏ thì chỉ vài trăm người, tất cả đều đang gian nan cầu sinh trong môi trường kỳ lạ của Thái Khư Cảnh.
Còn có một số cứ điểm đã bị tàn phá, vừa nhìn đã biết là bị thú triều phá hủy, nhiều thi thể thối rữa nằm la liệt, cảnh tượng vô cùng thê thảm.
Khi Thái Khư Cảnh mở ra, toàn bộ Tinh thị bị nuốt chửng, ít nhất cũng có mấy chục đến hàng trăm vạn người bị cuốn vào. Bây giờ đã mấy năm trôi qua, số người còn sống sót có lẽ chưa đến một nửa.
Chỉ riêng Tinh thị của Kiếm Các đã có mấy vạn người thương vong, có thể tưởng tượng được tỷ lệ tử vong của những người vào Thái Khư Cảnh trong thời gian này khủng khiếp đến mức nào.
Ba ngày sau, xa xa đã nghe thấy tiếng sóng biển, trong không khí cũng có thêm mùi mặn tanh.
Dương Khai hơi ngạc nhiên:
"Thái Khư Cảnh có biển sao?"
Từ Chân nghiêm nghị nói:
"Thái Khư Cảnh rộng lớn vô biên, những gì chúng ta biết chỉ là một góc trời biển mà thôi, ở đây có biển thì có gì lạ."
Một lát sau, quả nhiên có một vùng biển sóng vỗ dữ dội hiện ra trước mắt. Sóng biển vỗ vào bờ, cuộn lên những con sóng cao mấy chục trượng, thanh thế vô cùng lớn.
Dương Khai chợt hiểu ra. Từ Chân nói lần này là đi tìm thất phẩm thủy hành chi bảo, trong biển cả thủy lực dồi dào, có thể thai nghén ra thất phẩm thủy hành cũng không có gì lạ.
Lao vào biển cả, bay thêm ba canh giờ nữa, Từ Chân đột nhiên nói:
"Đến nơi rồi."
Cùng lúc đó, Dương Khai cũng cảm nhận được vài luồng khí tức xa lạ. Nhìn ra xa, hắn thấy trên một hòn đảo nhỏ chỉ rộng vài dặm, có vài bóng người đang đứng rải rác.
Một người trong số đó, chắp tay sau lưng đứng trên bãi cát, thân hình vạm vỡ, mặc áo đen, ngẩng đầu nhìn lại, đôi mắt sắc như chim ưng, nhìn thẳng vào lòng người.
Cách đó không xa, một thiếu nữ ngồi trên một tảng đá, cúi đầu không biết đang làm gì, mái tóc xõa xuống vai, không thấy rõ mặt.
Một thanh niên khác, ngồi xếp bằng trên ngọn cây cách thiếu nữ trăm trượng, đang vận công, thân hình phập phồng theo gió, khí cơ huyền diệu.
Lòng Dương Khai hơi chùng xuống. Ba người này tuy không phải Khai Thiên Cảnh, nhưng mỗi người đều cho hắn cảm giác không dễ chọc. Đây là những người bạn mà Từ Chân đã nói sao? Không biết họ xuất thân từ động thiên phúc địa nào, ai nấy đều có nền tảng phi thường.
Dương Khai và Từ Chân hạ xuống, thanh niên áo đen chắp tay sau lưng lạnh lùng nói:
"Mập, ngươi đến muộn rồi."
Từ Chân cười hì hì:
"Không muộn, không muộn, còn hơn một ngày nữa mới đến hạn." Dừng một chút rồi nói: "Nhân tiện nói một câu, Lâm Phong huynh, đừng gọi ta là mập nữa, cẩn thận ta trở mặt với huynh đấy."
Dù nói vậy, y vẫn cười hì hì, không có chút tức giận nào. Lâm Phong hừ lạnh một tiếng, quay đầu đánh giá Dương Khai, cằm hơi hếch lên:
"Ngươi để chúng ta chờ lâu như vậy, chỉ vì tên này? Hắn đến từ động thiên phúc địa nào, sao trước đây chưa từng thấy?"
Từ Chân nói:
"Cái này ta thật sự chưa hỏi." Rồi quay đầu nhìn Dương Khai: "Dương huynh, huynh xuất thân từ đâu?"
Dương Khai cười ha hả:
"Không phải phúc địa cũng không phải động thiên, chỉ là cỏ rác, không đáng nhắc tới."
Từ Chân ngạc nhiên.

Chương 5562: Hội tụ tinh anh
Trước đây y thấy Dương Khai ngay cả pháp tướng thần thông cũng có thể tham ngộ, lại có chí thành tựu thất phẩm Khai Thiên, còn có một Ngũ phẩm Khai Thiên như Nguyệt Hà đi theo, gọi là thiếu gia, y thật sự tưởng hắn đến từ một động thiên phúc địa nào đó. Nhưng bây giờ nghe Dương Khai nói vậy, lại không phải.
Không có nền tảng sâu dày và nguồn vật tư khổng lồ của động thiên phúc địa, làm sao có thể tu luyện đến trình độ này?
"Dương huynh nói đùa rồi."
Khóe miệng Từ Chân co giật, rõ ràng có chút không tin, nhưng Dương Khai đã không muốn nói, y cũng không muốn hỏi thêm.
Thanh niên áo đen lại hừ lạnh một tiếng:
"Mập, tên này không phải đệ tử động thiên cũng không phải đệ tử phúc địa, ngươi lại tùy tiện tìm hắn đến hợp tác với chúng ta?"
Từ Chân nghiêm nghị nói:
"Lâm huynh, ta đã thấy Dương huynh ra tay, về bản lĩnh, huynh không bằng hắn."
Mắt Lâm Phong co lại: "Thật sao?" Lời vừa dứt, chiến ý lập tức dâng cao, khí tức toàn thân đột nhiên được đẩy lên đến cực hạn, ánh mắt rực lửa nhìn chằm chằm Dương Khai, ra vẻ như muốn đánh một trận ngay tại đây. Rõ ràng lời của Từ Chân khiến hắn rất không phục.
Hắn là đệ tử động thiên, nền tảng hùng hậu, tuy bây giờ chưa thành Khai Thiên, nhưng ngay cả hạ phẩm Khai Thiên hắn cũng có thể đấu một trận. Tên trước mắt này có bản lĩnh gì?
"Đừng quậy nữa."
Từ Chân bất lực nhìn hắn:
"Lát nữa huynh tự nhiên sẽ thấy."
Rồi quay đầu nhìn Dương Khai nói:
"Dương huynh, để ta giới thiệu một chút, tên này là Lâm Phong, là cao đồ của Chân Vũ Động Thiên."
Dương Khai lịch sự, chắp tay nói:
"Xin chào Lâm huynh."
Thật sự là đệ tử động thiên. Khi gặp Từ Chân và tên họ Ân kia, Dương Khai đã nghĩ, trong Thái Khư Cảnh này có lẽ còn có đệ tử của các động thiên phúc địa khác, không ngờ hôm nay lại thật sự gặp được, mà còn không chỉ một người.
Không biết lúc đó mấy người họ làm gì mà cũng ở trong Tinh thị, kết quả gặp phải tai bay vạ gió.
Nhưng Thái Khư Cảnh vừa có nguy hiểm vừa có cơ hội, đối với những thiên chi kiêu tử này, bị cuốn vào chưa chắc đã là chuyện xấu.
Lâm Phong hừ lạnh một tiếng, mũi hếch lên trời.
"Vị này là Cố Phán của Lang Gia Phúc Địa!"
Từ Chân lại đưa tay chỉ thiếu nữ đang ngồi trên tảng đá cúi đầu bận rộn.
Thiếu nữ vội vàng đứng dậy, má phúng phính, nhẹ nhàng nói:
"Xin chào Dương sư huynh!"
Giọng nói của nàng rất nhẹ nhàng, như tiếng mèo kêu, có thể thấy là một nữ tử dịu dàng.
Dương Khai lại vô cùng chấn động.
Cô gái tên Cố Phán này lại xuất thân từ Lang Gia Phúc Địa!
Đó là nơi tổ tiên của Trương Nhược Tích xuất thân. Trương Nhược Tích đã thức tỉnh huyết mạch Thiên Hình, kế thừa một phần ký ức của tổ tiên, lúc rời khỏi Tinh Giới vốn định đến Lang Gia Phúc Địa, kết quả giữa đường bị con Vạn Tiết Trùng nuốt chửng, lạc mất Dương Khai.
Sau đó Dương Khai lưu lạc đến Thất Xảo Địa, Trương Nhược Tích không rõ tung tích. Dương Khai đoán rằng nàng có lẽ đã đến Lang Gia Phúc Địa. Dù sao đó cũng là quê hương của tổ tiên nàng, nếu nàng đến đó, cũng coi như là vinh quy bái tổ, chắc chắn sẽ không bị bài xích.
Dương Khai vốn định đợi sau khi mình thành tựu Khai Thiên sẽ đến Lang Gia Phúc Địa tìm Trương Nhược Tích, ai ngờ lại gặp được một đệ tử của Lang Gia Phúc Địa ở đây.
Trong lòng vừa mừng vừa sợ, suýt nữa đã buột miệng hỏi về tình hình của Trương Nhược Tích, nhưng vẫn kìm lại được.
Chuyện này không vội, cứ xem thử phẩm hạnh của Cố Phán này thế nào rồi tính tiếp.
"Xin chào Cố sư muội!"
Dương Khai nén lại sự kích động trong lòng, đáp lễ. Thiếu nữ lại ngồi xuống, cúi đầu bận rộn.
"Người bên kia. . . tên là Ninh Đạo Nhiên, là người của Tiêu Dao Phúc Địa."
Từ Chân lại chỉ về phía thanh niên đang ngồi xếp bằng trên ngọn cây, phập phồng theo gió.
Thanh niên này tuy tuổi không lớn, nhưng lại có một khí chất phiêu dật. Khí chất này, chỉ có ở những lão giả tiên phong đạo cốt mới có. Nếu không nhìn người, chỉ cảm nhận khí tức này, e rằng sẽ tưởng hắn đã sống không biết bao nhiêu năm tháng.
Ninh Đạo Nhiên không đứng dậy, chỉ giơ một tay về phía Dương Khai từ xa, miệng nói:
"Xin chào đạo huynh!"
"Ninh sư huynh!"
Dương Khai đáp lễ.
Từ Chân nhìn trái nhìn phải, gãi đầu nói:
"Yêu tinh Khúc Hoa Thường đâu rồi?"
Lời vừa dứt, từ trong biển sau lưng đã vọt ra một bóng người. Bóng người đó có thân hình uyển chuyển, khoác một lớp lụa mỏng. Khi lên khỏi mặt nước, hơi nước quấn quanh thân thể, khiến người ta không khỏi mơ màng.
Dương Khai nhìn kỹ, thấy một nữ tử yêu kiều quyến rũ đứng sau lưng Từ Chân, cao hơn y nửa cái đầu, cúi người ghé sát vào tai Từ Chân, hơi thở như hoa lan:
"Tiểu mập mạp, ngươi gọi ai là yêu tinh đấy?"
Từ Chân mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, ra vẻ sắc tức thị không, không tức thị sắc, giơ ngón tay cái chỉ ra sau:
"Yêu tinh này là người của Âm Dương Động Thiên, tên là Khúc Hoa Thường. Dương huynh phải cẩn thận đấy, nàng ta giỏi nhất là quyến rũ đàn ông, đừng để bị nàng ta lừa, hút cạn dương khí mà chết. . . Ái chà, ngươi véo tai ta làm gì, mau buông tay, không buông tay ta liều mạng với ngươi!"
"Cái gì gọi là quyến rũ đàn ông, cái gì gọi là hút cạn dương khí."
Khúc Hoa Thường nghiến răng, véo tai Từ Chân xoay vòng:
"Âm Dương Động Thiên của ta đi theo con đường âm dương hợp tu, chứ không phải những thuật thái bổ hạ lưu đó, ngươi đừng có ở trước mặt người ngoài mà phỉ báng ta."
Từ Chân đau đến mức mặt mày méo xệch, nhưng vẫn tận tụy nhìn Dương Khai dặn dò:
"Dù sao Dương huynh cứ cẩn thận nữ nhân này là được."
Dương Khai cười nói:
"Từ huynh nói quá lời rồi. Cô âm bất sinh, cô dương bất trường, âm dương giao hợp là đại đạo của trời đất, không nghiêm trọng như huynh nói đâu."
---

Chương 5563: Tư Cách
Hắn cũng từng được hưởng lợi từ Âm Dương Hợp Tu, tự nhiên biết công pháp song tu chính thống không phải là thứ mà mấy thuật thái bổ hạ đẳng có thể so sánh, nên cũng có chút quyền lên tiếng.
Lời này như gãi đúng chỗ ngứa của Khúc Hoa Thường, nàng cũng chẳng buồn đi tìm Từ Chân gây sự nữa, đôi mắt đẹp sáng rực nhìn Dương Khai:
"Vẫn là tiểu huynh đệ đây hiểu chuyện. Tiểu huynh đệ, nếu có rảnh, chúng ta có thể cùng nhau tìm hiểu về thuật song tu."
"Ừm ừm, nhất định có cơ hội." Dương Khai không ngừng gật đầu.
Từ Chân chết lặng. Dương Khai vừa đến đã liếc mắt đưa tình với yêu nữ Khúc Hoa Thường, còn ra thể thống gì nữa! Gã có chút hối hận vì đã tìm Dương Khai tới, không ngờ tên này lại là một tên háo sắc!
Trong mắt Lâm Phong cũng lóe lên một tia khinh miệt, hừ lạnh nói:
"Mập, người là do ngươi tìm tới, nếu sau này có chết nửa đường thì đừng trách ai."
Dương Khai cười ha hả:
"Nếu thật sự chết, đó cũng là do bản lĩnh ta không đủ, không thể oán trách người khác."
"Lời này nghe còn ra dáng một nam nhân." Lâm Phong đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới, dường như muốn xem xét lại hắn.
Từ Chân nói:
"Thôi không nhiều lời nữa, người đã đến đủ cả rồi. Lâm Phong, nên nói về tình hình của Thủy Hành Chi Bảo kia đi."
"Vừa đi vừa nói, đỡ lãng phí thời gian." Lâm Phong đáp.
"Cũng được." Từ Chân tán thành.
Cố Phán đứng dậy, Ninh Đạo Nhiên từ trên ngọn cây phiêu nhiên hạ xuống. Hắn khẽ vê ngón tay, một chiếc lá liễu bỗng xuất hiện, đón gió lớn dần, rồi ầm một tiếng hóa thành một chiếc thuyền lá liễu nhỏ, khiến Dương Khai nhìn mà sững sờ.
Chiếc lá liễu này không hề có chút khí tức bí bảo nào, tựa như một chiếc lá bình thường, không biết Ninh Đạo Nhiên đã thi triển pháp môn kỳ diệu gì mà lại có biến hóa kinh người đến thế.
Mọi người lần lượt nhảy lên thuyền, Ninh Đạo Nhiên sừng sững đứng ở mũi thuyền, điều khiển chiếc thuyền nhỏ cưỡi gió lướt đi.
Dương Khai nhấc chân giẫm thử, phát hiện chiếc thuyền nhỏ này cực kỳ chắc chắn, dù hắn có tiện tay tung một đòn cũng chưa chắc hủy được. Trong lòng hắn thầm kinh ngạc, đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa quả nhiên ai nấy đều có tuyệt kỹ riêng. Tiểu mập mạp Từ Chân đã vậy, Ninh Đạo Nhiên này cũng thế, e rằng Lâm Phong, Cố Phán và Khúc Hoa Thường cũng chẳng phải dạng vừa.
Hắn không khỏi có chút ghen tị, có chỗ dựa vững chắc sau lưng thật tốt, học gì cũng có người chỉ dạy, cũng không cần lo lắng về vật tư tu luyện. Đâu như hắn, đi đến đâu cũng phải tay trắng dựng nghiệp, lấy tính mạng ra để tranh đấu, chẳng ai thương chẳng ai đoái hoài, ngay cả tu hành cũng phải tự mình mò mẫm từng bước.
Trong lúc hắn còn đang thổn thức, Lâm Phong đã bắt đầu kể về tình hình của Thủy Hành Chi Bảo.
Mấy vị đệ tử Động Thiên Phúc Địa bọn họ lúc ấy cũng đang ở trong Tinh Thị, khi bị sương mù Thái Khư nuốt chửng liền lập tức nhận ra đây là một cơ duyên. Không như những võ giả khác biết rất ít về Thái Khư Cảnh, các Động Thiên Phúc Địa kia, môn phái nào mà không có lịch sử truyền thừa mấy vạn năm, thậm chí mười mấy vạn năm hoặc lâu hơn.
Trong môn phái của mỗi người chắc chắn có ghi lại rất nhiều bí mật, thậm chí có trưởng bối trong môn từng đi ra từ Thái Khư Cảnh, nên bọn họ ít nhiều cũng đã xem qua một số thông tin về nơi này.
Vì vậy, sau khi đến đây, họ liền lập tức tách ra, tự đi tìm cơ duyên của riêng mình.
Mấy năm qua, ai cũng có thu hoạch. Từ Chân thì không cần phải nói, dùng Nguyên Từ Thần Hồ luyện hóa để đổi lấy một khối Nguyên Từ Thần Thạch lục phẩm từ Dương Khai, có thể nói là lãi to. Hắn tuy là đệ tử Thần Đỉnh Thiên, nhưng dù ở Thần Đỉnh Thiên, muốn có được một món Kim Hành Chi Bảo lục phẩm cũng phải tốn vô số thời gian và công sức, dù sao bảo vật lục phẩm cũng không phải rau cải trắng ngoài chợ mà muốn nhặt là nhặt.
Mấy người còn lại cũng có thu hoạch tương tự.
Lâm Phong thì đi khắp nơi tìm kiếm, trong một lần tình cờ đến vùng biển này, hắn đã cảm nhận được thủy hành chi khí dồi dào trên một hòn đảo. Thủy hành chi khí ấy nồng đậm thuần khiết, vượt xa bất kỳ thủy hành chi bảo nào hắn từng thấy trước đây.
"Đó tuyệt đối là Thủy Hành Chi Bảo thất phẩm, thậm chí là bát phẩm!" Lâm Phong trầm giọng nói, ánh mắt rực lửa.
Hơi thở của mọi người cũng bất giác dồn dập!
Thủy Hành Chi Bảo thất phẩm, bát phẩm quý giá đến nhường nào, nếu ở bên ngoài thì đó là bảo vật có thể trấn áp phúc khí một vùng, ngàn năm chưa chắc đã xuất hiện một món, vậy mà trong Thái Khư Cảnh này lại có.
"E rằng cũng không dễ lấy được như vậy." Khúc Hoa Thường cười tủm tỉm.
"Nếu có thể dễ dàng lấy được, Lâm Phong ngươi cũng chẳng cần gọi chúng ta đến trợ giúp."
Lâm Phong nói:
"Tất nhiên là không dễ. Trên hòn đảo đó có rất nhiều hải tộc kỳ lạ, hơn nữa Thủy Hành Chi Bảo kia dường như rất quan trọng đối với chúng. Càng đến gần, phòng vệ càng nghiêm ngặt. Ta đã ra tay bốn lần, nhưng đều bị đánh lui."
"Hải tộc?" Mọi người kinh ngạc.
Từ Chân hỏi:
"Trong đám Hải tộc đó có cao thủ không?"
Lâm Phong chậm rãi lắc đầu:
"Cũng không thể nói là quá lợi hại, nếu đơn đả độc đấu thì chắc chắn không phải đối thủ của ta. Nhưng đáng ghét là số lượng của chúng quá đông, một mình Lâm mỗ hai tay khó địch bốn tay!"
"Vậy có từng thấy Thủy Hành Chi Bảo kia chưa?" Khúc Hoa Thường truy hỏi: "Rốt cuộc nó là thứ gì?"
Lâm Phong đỏ mặt:

Chương 5564: Tư Cách
"Chưa thấy. . ." Thấy mọi người đều nhìn mình với vẻ mặt kỳ quái, hắn không khỏi có chút thẹn quá hóa giận: "Ta tuy chưa thấy, nhưng có thể chắc chắn đó tuyệt đối là bảo vật thất phẩm hoặc bát phẩm. Nếu các ngươi không muốn đi, một mình ta cũng phải lấy được thứ đó!"
Từ Chân vội nói:
"Đi chứ, đi chứ, cơ hội hiếm có thế này, sao lại không đi xem thử."
Khúc Hoa Thường cũng gật đầu:
"Đúng vậy."
Ninh Đạo Nhiên vẫn sừng sững ở mũi thuyền, không nói một lời, dường như vạn vật không vướng bận trong lòng. Cố Phán thì cúi đầu bận rộn không ngừng. Hai người này tuyệt nhiên không đưa ra ý kiến gì, đều rất kỳ quặc.
Lâm Phong chắp tay sau lưng, ánh mắt quét về phía Dương Khai:
"Đi thì đi, nhưng nói trước mất lòng, chúng ta có sáu người, nhưng Thủy Hành Chi Bảo chỉ có một. Đến lúc đó tranh đoạt, đừng trách Lâm mỗ không nương tay!"
Khúc Hoa Thường cười duyên:
"Người ta cũng nghĩ vậy đó. Lâm sư huynh, nếu lát nữa có bị người ta đánh chết thì đừng oán trách nhé."
Lâm Phong hừ lạnh:
"Ngươi có bản lĩnh thì cứ việc đánh chết ta!" Hắn đột nhiên quay sang Dương Khai: "Bản lĩnh của mấy vị đây ta đều biết, có tư cách liên thủ với Lâm mỗ, nhưng vị này. . ."
Dương Khai cười ngây ngô:
"Lâm sư huynh muốn xem thử sao?"
"Nếu ngươi không có tư cách, ta sẽ đánh chết ngươi ngay bây giờ, để khỏi liên lụy đến chúng ta sau này."
Khúc Hoa Thường nhíu mày:
"Ngươi đúng là cái đồ, hở một chút là đòi đánh chết người này, đánh chết người kia, có thể văn minh một chút được không? Ngươi xem Ninh sư huynh kìa."
Tuy mới gặp Dương Khai lần đầu, nhưng đây là lần đầu tiên nàng gặp một người không hề bài xích Âm Dương Hợp Tu, thậm chí còn sẵn lòng lên tiếng bênh vực phương pháp tu luyện này, nên tự nhiên có chút cảm tình với hắn.
"Không sao." Dương Khai giơ tay: "Lâm sư huynh có lo lắng này cũng là chuyện bình thường. Chỉ không biết Lâm sư huynh muốn kiểm chứng tư cách của ta như thế nào."
Lâm Phong chậm rãi giơ một chưởng lên:
"Ngươi đỡ được ba chưởng của ta, không chết thì chứng tỏ ngươi có tư cách."
Ninh Đạo Nhiên, người vẫn đứng im nãy giờ, từ từ quay đầu lại:
"Thuyền sẽ vỡ!"
Lâm Phong nổi giận:
"Ai thèm quan tâm đến cái thuyền rách của ngươi!"
Ninh Đạo Nhiên im lặng một lát rồi không nói gì thêm.
Dương Khai nhếch miệng cười:
"Lần đầu gặp mặt Lâm sư huynh đã động tay động chân, thật mất hòa khí. Nhưng nếu Lâm sư huynh đã muốn xem bản lĩnh của ta, vậy thì cứ để ngươi xem cho thỏa."
Dứt lời, hắn nhảy lùi về phía sau, rơi thẳng xuống biển rồi biến mất.
Lâm Phong ngẩn người, Khúc Hoa Thường sững sờ tại chỗ, Cố Phán bỗng ho khan, như thể bị thứ gì đó nghẹn lại, không ngừng dùng tay nhỏ đấm vào ngực mình.
Trong thần niệm, Dương Khai đang nhanh chóng đi xa, chẳng mấy chốc đã vượt ra ngoài phạm vi cảm ứng của họ.
Một lúc lâu sau, Lâm Phong mới giật giật khóe mắt:
"Chạy rồi à?" Hắn trừng mắt nhìn Từ Chân: "Đây là trợ thủ ngươi tìm tới đấy à? Mắt ngươi mọc sau gáy rồi sao? Thứ mèo hoang chó dại nào cũng dám dẫn đến đây."
Từ Chân gãi đầu:
"Không đến mức đó chứ!"
Dương Khai một mình đối mặt với mấy ngàn người mà mặt không đổi sắc, sao có thể sợ giao đấu với Lâm Phong được?
Nhưng nếu không phải sợ, tại sao lại chạy? Từ Chân nghĩ mãi không ra.
Khúc Hoa Thường cũng lắc đầu thở dài:
"Cứ tưởng là một tiểu tử khá khẩm, hóa ra cũng chỉ là đồ mã ngoài, trông thì đẹp mà chẳng dùng được."
"Có thứ gì đó đang đến." Từ Chân đột nhiên biến sắc.
Lời vừa dứt, những người khác cũng cảm nhận được.
Lâm Phong quát:
"Quên chưa nói với các ngươi, đoạn đường này e rằng sẽ không yên bình. Trong biển có rất nhiều hải yêu, con nào cũng thực lực phi thường, hơn nữa chiến đấu trong biển rộng lại cực kỳ có lợi cho chúng. Ngay cả chúng ta muốn giết chúng cũng không dễ dàng. Cẩn thận, chúng đến rồi!"
Chiếc thuyền lá liễu bỗng vọt lên cao trăm trượng, rồi linh hoạt lướt đi, né tránh một đòn tấn công từ dưới biển.
Cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy một con quái vật khổng lồ từ dưới biển phóng lên trời.
"Oa, con bạch tuộc to quá!" Khúc Hoa Thường đưa tay che trán, kinh ngạc thốt lên.
Trước mắt họ là một con bạch tuộc khổng lồ tám chân lao ra từ dưới biển. Những xúc tu đầy giác hút dài hơn trăm trượng, múa may cuồng loạn, uy thế kinh người, dường như có thể san bằng cả một ngọn núi lớn trước mặt.
"Lại là con nghiệt súc này! Lần trước vượt biển ta đã gặp phải nó, đại chiến một nén nhang, suýt nữa thì chém giết được, đáng tiếc cuối cùng vẫn để nó trốn thoát. Cũng tốt, lần này còn dám ló mặt ra thì đừng hòng sống sót trở về!" Lâm Phong tiến lên một bước, sát khí đằng đằng.
"Con cá này. . ." Từ Chân ngạc nhiên, vẻ mặt kỳ quái nhìn con bạch tuộc. Bởi vì lúc này, đôi mắt tròn xoe của nó tràn đầy vẻ kinh ngạc và sợ hãi. Hơn nữa, nhìn bộ dạng luống cuống của nó, không giống như chủ động lao ra khỏi biển để tấn công mọi người, mà ngược lại, giống như bị thứ gì đó đánh bay lên.
Soạt một tiếng, một bóng người bỗng từ dưới biển phá nước lao ra, lao thẳng về phía con bạch tuộc, trong nháy mắt đã đến dưới thân nó.
Dường như cảm nhận được nguy hiểm, con bạch tuộc múa tám cái vòi, quét xuống dưới.
Nhưng bóng người kia không thèm để ý, hít một hơi thật sâu, giơ một quyền lên, đấm thẳng vào phần bụng mềm mại của con bạch tuộc.
Một tiếng nổ vang lên, một gợn sóng đột nhiên lan ra. Tám cái vòi đang múa may của con bạch tuộc bỗng cứng đờ, hai con mắt tròn xoe lồi cả ra ngoài.
Trước mắt bao người, con bạch tuộc tám chân to như quả núi nổ tung giữa không trung, hóa thành một màn sương máu, rơi lả tả xuống. Trên mặt biển, trong phạm vi mấy chục dặm, đầy rẫy thịt vụn và vết máu, thu hút lũ cá mập điên cuồng kéo đến.
Mọi người đều chết lặng!

Chương 5565: Phân Nhóm
Giữa màn sương máu, thân hình Dương Khai khẽ động, đáp xuống chiếc thuyền lá liễu, cười ha hả nhìn Lâm Phong:
"Lâm sư huynh, không biết một quyền vừa rồi của ta có lọt vào mắt xanh của ngươi không?"
Khóe mắt Lâm Phong co giật không ngừng, một lúc lâu sau mới hừ lạnh:
"Chỉ là một thân sức mạnh vũ phu mà thôi."
Có thể ném một con bạch tuộc khổng lồ như vậy từ dưới biển lên, sức mạnh này quả thật phi thường, không phải hắn có thể sánh được. Hơn nữa, một quyền kia lại có thể đánh nát con bạch tuộc thành từng mảnh, đủ thấy uy lực mạnh mẽ. Nhưng nội tình của một võ giả không chỉ đơn thuần là sức mạnh vũ phu, mà còn là sự sâu cạn của lực lượng bản thân, công pháp bí thuật tu hành, bí bảo tế luyện và nhiều yếu tố khác nữa.
Chỉ là hắn vừa mới khoe rằng lần trước đại chiến với con bạch tuộc này một nén nhang mà không làm gì được nó, giờ lại bị Dương Khai một quyền đánh chết, ít nhiều cũng có chút xấu hổ.
"Vậy là có tư cách rồi chứ?" Dương Khai mỉm cười nhìn Lâm Phong.
Lâm Phong hừ lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.
"Dương tiểu ca đúng là có sức mạnh ghê gớm." Khúc Hoa Thường hai mắt sáng rực, vừa nói vừa tiến lại gần, đưa tay nhéo cánh tay Dương Khai, tán thưởng: "Cơ bắp này thật rắn chắc!"
"Cơ bắp ở những chỗ khác của ta còn rắn chắc hơn, Khúc tỷ tỷ có muốn sờ thử không?" Dương Khai nháy mắt với nàng.
Khúc Hoa Thường lườm hắn một cái, che miệng cười:
"Đồ xấu xa!"
Dương Khai phá lên cười ha hả.
Lâm Phong nghiến răng mắng:
"Cẩu nam nữ!"
Tiểu mập mạp Từ Chân cũng không nhịn được thở dài, đưa tay đỡ trán.
Suốt chặng đường, chiếc thuyền lá liễu xé gió lao đi. Dương Khai và Khúc Hoa Thường ngồi kề vai nhau bên mạn thuyền, đầu ghé vào nhau thì thầm to nhỏ, không biết đang bàn chuyện gì mà tâm đầu ý hợp đến vậy. Thỉnh thoảng, Khúc Hoa Thường còn đưa nắm tay xinh xắn đấm nhẹ Dương Khai, cười duyên không ngớt, trông hệt như một đôi tình nhân đang tán tỉnh nhau, cảnh tượng này quả thực khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.
Biển rộng đầy rẫy hiểm nguy, vô số hải quái khổng lồ tung hoành, cảm nhận được hơi thở của người sống, chúng không ngừng lao ra chặn đường.
Nhưng những người trên thuyền ai nấy đều có nội tình phi thường, đám hải quái này tuy hung dữ nhưng cũng không làm gì được họ. Thường thì chúng còn chưa kịp đến gần đã bị chém giết tại chỗ. Nơi chiếc thuyền lá liễu đi qua, một vùng gió tanh mưa máu.
Dương Khai cũng may mắn được chứng kiến thủ đoạn của mấy vị đệ tử Động Thiên Phúc Địa khác, quả nhiên ai cũng phi thường, đặc biệt là những thần thông bí thuật mà họ lĩnh ngộ được từ sức mạnh âm dương ngũ hành, khiến hắn thực sự được mở rộng tầm mắt.
Đi cùng mấy người này, Dương Khai không khỏi có cảm giác như mình vừa từ một xó xỉnh chui ra, được thấy thế giới rộng lớn, vô cùng mới lạ.
Hắn có ý muốn nói chuyện vài câu với Cố Phán để kéo gần quan hệ, tiện tìm cơ hội dò hỏi tình hình của Trương Nhược Tích, nhưng đáng tiếc yêu nữ Khúc Hoa Thường cứ quấn lấy hắn không buông, cùng hắn thảo luận về sự ảo diệu của Âm Dương Hợp Tu. Dương Khai cũng đành bất lực, chỉ có thể bỏ cuộc.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, thuật song tu của Âm Dương Động Thiên quả thực lợi hại. Chỉ sau một hồi trò chuyện với Khúc Hoa Thường, Dương Khai đã cảm thấy thu hoạch được rất nhiều. Đáng tiếc Tô Nhan không ở bên cạnh, nếu không nhất định phải thử một phen. Mà Khúc Hoa Thường hiển nhiên cũng nhận được chút dẫn dắt từ Dương Khai, hai người càng nói chuyện càng tâm đầu ý hợp, có xu hướng hận gặp nhau quá muộn.
Vèo một cái, ba ngày sau, chiếc thuyền lá liễu bỗng hạ xuống, đáp trên một mỏm đá ngầm trơ trọi.
Ninh Đạo Nhiên thu lại chiếc lá liễu, mọi người đưa mắt nhìn xung quanh.
Lâm Phong chỉ tay về một hướng:
"Thấy hòn đảo đằng kia không? Thủy Hành Chi Bảo ở trên hòn đảo đó. Đảo này diện tích không nhỏ, lần trước ta đến đây đã ra tay nhiều lần nhưng đều không thành công. Lần này chúng ta có sáu người, nhất định phải lấy được bảo vật đó."
Mọi người nhìn theo hướng hắn chỉ, quả nhiên thấy một hòn đảo ở sâu trong biển rộng.
Từ vị trí này nhìn lại, hòn đảo không quá lớn, nhưng phải biết rằng khoảng cách từ đây đến đó phải đến cả ngàn dặm! Từ đây nhìn không lớn, đến gần chắc chắn sẽ không nhỏ.
Từ Chân nhìn Dương Khai nói:
"Là thế này Dương huynh, chúng ta đã bàn bạc trước, tổng cộng có sáu người, vậy sẽ chia làm ba đường, hai người một nhóm, từ các hướng khác nhau lên đảo. Phần còn lại hoàn toàn dựa vào bản lĩnh của mỗi người, ai lấy được thì người khác cũng không cần oán thán gì."
Bọn họ vốn chỉ có năm người, nếu chia làm ba đường sẽ thiếu một người, nếu không gã cũng chẳng cần phải cố ý đi tìm Dương Khai giúp đỡ. Gã đã từng thấy bản lĩnh của Dương Khai, tự nhiên biết rằng có Dương Khai tham gia, độ an toàn sẽ tăng lên rất nhiều.
"Tốt!" Dương Khai gật đầu.
"Vậy thì phân nhóm đi." Từ Chân thấy Dương Khai không có ý kiến gì, liền đề nghị.
Lời vừa dứt, Khúc Hoa Thường đã tiến lên khoác tay Dương Khai, ra vẻ muốn buộc chặt lấy hắn: "Ta một nhóm với Dương tiểu ca!" Ba ngày qua trên thuyền, nàng và Dương Khai trò chuyện rất vui vẻ, tâm đầu ý hợp, tự nhiên là muốn hành động cùng hắn.
"Không được!" Từ Chân và Lâm Phong đồng thanh phản đối.
"Tại sao không được?" Sắc mặt Khúc Hoa Thường sa sầm.
Lâm Phong hừ lạnh:
"Cặp cẩu nam nữ các ngươi ở trên thuyền đã chim chuột với nhau, nếu thật sự cho các ngươi một nhóm, không biết còn làm ra chuyện đồi phong bại tục gì nữa. Các ngươi sống chết không quan trọng, lỡ như liên lụy đến chúng ta thì sao?"
Khúc Hoa Thường nổi giận:
"Ngươi mắng ai là cẩu nam nữ? Ngươi nói lại lần nữa xem!"

Chương 5566: Phân Nhóm
"Nói ngươi thì sao?" Lâm Phong không chút yếu thế.
Thấy nhóm còn chưa phân xong đã sắp cãi nhau, Từ Chân đau đầu nói:
"Được rồi, được rồi, mỗi người bớt lời đi. Lời của Lâm huynh tuy khó nghe, nhưng ta cũng có ý đó. Khúc yêu nữ, ngươi tuyệt đối không thể cùng nhóm với Dương huynh!"
Khúc Hoa Thường cười lạnh:
"Vậy ngươi muốn ta cùng nhóm với ai?"
Từ Chân nhìn những người khác, rồi chỉ tay:
"Cùng nhóm với Ninh huynh là được rồi."
Khúc Hoa Thường lập tức nhảy dựng lên:
"Ngươi bảo ta cùng nhóm với khúc gỗ này á? Tiểu mập mạp, ngươi cố ý phải không?"
Ninh Đạo Nhiên đạo tâm tự nhiên, vạn vật không vướng bận, khí chất hoàn toàn không hợp với nàng, nên nàng tự nhiên là cực kỳ không muốn.
"Vậy chúng ta đi trước một bước." Ninh Đạo Nhiên lại như không nghe thấy gì, nói một tiếng rồi thân hình khẽ động, từng bước đi về phía hòn đảo.
Khúc Hoa Thường tức đến phát điên, răng bạc gần như sắp nghiến nát. Thấy Ninh Đạo Nhiên càng đi càng xa, nàng chỉ có thể bất đắc dĩ nói:
"Dương tiểu ca, đợi sau khi trở về chúng ta sẽ giao lưu kỹ hơn nhé. Người ta đã không thể chờ được muốn thử song tu với ngươi rồi."
Dương Khai vỗ nhẹ vào cánh tay nàng:
"Mọi việc cẩn thận!"
"Ừm ừm, ngươi đợi ta nhé!" Khúc Hoa Thường không ngừng gật đầu, thân thể mềm mại khẽ động, đuổi theo Ninh Đạo Nhiên.
Thấy nàng rời đi, Dương Khai cũng không khỏi thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt cảm kích liếc nhìn Từ Chân. Nếu thật sự phải ở cùng Khúc Hoa Thường, hắn cũng có chút không chịu nổi nữ tử nhiệt tình như lửa này.
"Còn về Dương huynh. . ." Từ Chân nhìn Dương Khai, trên mặt thoáng qua một tia do dự, rồi nói: "Dương huynh, ngươi và Cố sư muội một nhóm nhé."
Bốn người còn lại, Dương Khai và Lâm Phong có chút không ưa nhau, tự nhiên không thể hành động cùng nhau, nếu không chỉ tổ tìm bực vào người. Gã vốn định cùng nhóm với Dương Khai, dù sao Dương Khai thực lực mạnh, nếu gặp nguy hiểm gì, bằng bản lĩnh của hắn cũng có thể hóa nguy thành an. Nhưng suy đi nghĩ lại, gã vẫn nhường cơ hội này cho Cố Phán.
Nếu gã liên thủ với Lâm Phong, chưa chắc đã kém hơn nhóm của Dương Khai và Cố Phán.
Lâm Phong tự nhiên không có ý kiến gì, thấy Từ Chân đã phân nhóm xong, liền thúc giục:
"Nếu đã vậy, thì lên đường thôi, không thể để Ninh Đạo Nhiên và Khúc Hoa Thường chiếm tiên cơ được."
Một bước bước ra, đã ở ngoài ngàn trượng.
Từ Chân vội vàng thấp giọng dặn dò Dương Khai:
"Dương huynh, Cố sư muội là chân truyền của Lang Gia Phúc Địa, địa vị ở đó cực cao, ngươi đừng có làm bậy với nàng, nếu không thì cứ chờ bị Lang Gia Phúc Địa truy sát đi."
Dương Khai dở khóc dở cười:
"Từ huynh nói gì vậy, ta là người như thế sao?"
Từ Chân ném cho hắn một ánh mắt hoài nghi.
Gã thầm hận mình đã nhìn lầm người. Trước kia ở phủ đệ của Dương Khai, thấy hắn và Lư Tuyết cùng nhau đi ra từ mật thất, lẽ ra gã nên nghĩ hắn là một tên háo sắc. Gã không khỏi có chút lo lắng, giao Cố Phán cho hắn, thật sự ổn sao?
Dương Khai nghiêm mặt nói:
"Ta thật sự không phải người như vậy."
Từ Chân thở dài, vỗ vai hắn:
"Ngươi liệu mà làm!"
Nói xong, gã đuổi theo Lâm Phong.
Bốn người rời đi, chỉ còn lại Dương Khai và Cố Phán trên mỏm đá. Dương Khai trong lòng ngửa mặt lên trời cười lớn, đang sầu không tìm được cơ hội ở riêng với thiếu nữ này, sự sắp xếp của Từ Chân quả thực là buồn ngủ gặp chiếu manh.
Nhưng việc dò hỏi tình hình của Trương Nhược Tích không vội, trước tiên phải tìm hiểu lai lịch của Cố Phán này đã.
Quay đầu nhìn lại, Cố Phán vẫn cúi đầu bận rộn không ngừng. Từ lúc gặp mặt đến giờ, nàng vẫn luôn như vậy, không biết đang bận rộn chuyện gì.
"Cố sư muội." Dương Khai nở một nụ cười vô hại.
Cố Phán đưa tay che miệng nhỏ, nhanh chóng nhai vài cái rồi nuốt ực một tiếng, dường như vừa cho thứ gì đó vào bụng. Lúc này nàng mới ngẩng đầu, khẽ gọi: "Sư huynh."
Dương Khai chăm chú nhìn khóe miệng nàng, đưa tay sờ lên vị trí tương tự trên mặt mình:
"Sư muội, chỗ này có dính gì này."
Cố Phán giơ tay, gỡ thứ dính bên khóe miệng xuống, sau đó dưới ánh mắt sững sờ của Dương Khai, nàng nhét nó vào miệng, tiện thể mút ngón tay, rồi lại liếm môi.
Dương Khai có chút ngây người.
Trước kia thấy thiếu nữ này cúi đầu bận rộn, hắn còn tưởng nàng đang tu luyện huyền công gì đó, bây giờ xem ra, hóa ra là đang lén ăn vặt.
Cũng không biết là món gì mà ngon đến vậy, khiến nàng ăn không ngừng, mà kỳ lạ hơn là, nàng ăn không hề phát ra tiếng động.
Nhẹ nhàng hít một hơi, Dương Khai mỉm cười:
"Sư muội, chúng ta cũng lên đường thôi."
"Ồ." Cố Phán ngoan ngoãn gật đầu.
Hai người lập tức xuất phát từ mỏm đá, đi về phía hòn đảo.
Quãng đường ngàn dặm, dù lén lút di chuyển, cũng chỉ mất hơn một canh giờ là đến nơi. Ngẩng đầu nhìn lên, hòn đảo quả nhiên lớn đến mức khó tin, không biết dài rộng bao nhiêu. Bốn người rời đi trước đó cũng không thấy bóng dáng, không biết đã đi đâu.
"Sư huynh, chúng ta không cần đi vòng sao?" Cố Phán thấy Dương Khai vẫn giữ nguyên hướng đi, đột nhiên hỏi.
Dương Khai nói:
"Không cần, bọn họ chắc chắn đã đi đường vòng rồi. Chúng ta cứ đột phá thẳng vào, vốn đã chậm hơn họ một chút, làm vậy sẽ tiết kiệm thời gian."
"Được." Cố Phán gật đầu.
"Đúng rồi, sư muội có pháp môn ẩn giấu khí tức và thân hình không?"
Cố Phán nói:
"Ẩn giấu khí tức thì được, nhưng ẩn giấu thân hình thì hơi khó."
"Vậy dùng bí bảo của ta, sư muội lại gần một chút."
Cố Phán không chút nghi ngờ, áp sát vào Dương Khai.
Dương Khai giơ tay, tế ra Vô Ảnh Sa, bao phủ lấy cả hai người. Trong chốc lát, thân hình họ biến mất trong hư không, dù có người cẩn thận dò xét cũng đừng hòng nhìn ra dấu vết.

Chương 5567: Đi Sâu Vào Vùng Trung Tâm
Vô Ảnh Sa là thứ Dương Khai lấy được ở Thất Xảo Địa, vốn là vật mà Hỏa Linh Địa Hộ Địa Tôn Giả Đoàn Hải ban cho đệ tử Đỗ Như Phong. Sau khi Đỗ Như Phong bị Dương Khai chém giết, Vô Ảnh Sa tự nhiên trở thành chiến lợi phẩm của hắn.
Đoàn Hải có tu vi Tứ phẩm Khai Thiên, nên Vô Ảnh Sa cũng là vật phẩm bất phàm. Một khi tế ra, nó có thể che giấu khí tức và thân hình, khiến cho tu sĩ Hạ phẩm Khai Thiên khó lòng nhìn thấu hành tung, có thể xem là một món dị bảo.
Khi ở trên Thái Dương Chi Tinh, Dương Khai chính là nhờ bảo bối này mà tránh được sự dò xét của rất nhiều tu sĩ Hạ phẩm Khai Thiên, cuối cùng mới tiếp cận được thi thể Kim Ô, rồi cơ duyên xảo hợp đoạt được nó.
Sau này ở Đệ Nhất Trạm, Vô Ảnh Sa lại được bà chủ lấy đi, nhờ đại sư luyện chế lại một lần nữa, khiến công hiệu của nó tăng thêm một bậc.
Bà chủ đã nói, với thứ này, tu sĩ Hạ phẩm Khai Thiên đừng hòng nhìn trộm được chút nào, ngay cả Trung phẩm Khai Thiên, nếu không để ý cũng đừng mong nhìn thấu hành tung.
Ở trong Thái Khư Cảnh này, nơi sức mạnh Khai Thiên không thể phát huy, Vô Ảnh Sa có thể nói là một kỳ bảo quyết định thắng bại.
Cố Phán nhãn lực không tầm thường, sau khi bị Vô Ảnh Sa bao phủ liền nhìn ra chỗ bất phàm của thứ này, tán thưởng:
"Bảo bối này của sư huynh thật tốt."
Dương Khai cười hắc hắc:
"Sư muội xuất thân từ Lang Gia Phúc Địa, là đệ tử đại giáo, kiến thức rộng rãi, thứ này sao lọt vào mắt xanh của sư muội được."
Cố Phán nghiêm túc nói:
"Đây là lần đầu tiên ta ra ngoài rèn luyện."
Dương Khai ngạc nhiên:
"Vậy sư muội đúng là xui xẻo thật."
Cố Phán cúi đầu, có chút buồn bã:
"Sư phụ và các sư huynh sư tỷ chắc chắn sẽ lo lắng lắm."
Thấy bộ dạng tiểu cô nương của nàng, Dương Khai không đành lòng, liền an ủi:
"Yên tâm, sẽ có ngày chúng ta ra ngoài được, đến lúc đó các ngươi tự nhiên có thể đoàn tụ."
"Sư huynh nói phải." Cố Phán gật đầu lia lịa.
"Suỵt!" Dương Khai giơ một ngón tay lên: "Đừng nói nữa, chúng ta sắp lên đảo rồi, bên kia hình như có rất nhiều hải tộc."
Bên bờ biển quả thực có rất nhiều hải tộc đóng quân. Trên bãi biển, từng đống lửa trại được đốt lên, bên cạnh là những ngôi nhà lợp bằng lá cọ. Nhiều hải tộc ra vào tấp nập, trên lửa trại còn đang nướng một ít thức ăn, tỏa ra mùi thơm hấp dẫn.
Dương Khai lén lút quan sát, không khỏi nhíu mày. Hắn phát hiện những hải tộc này quả nhiên như lời Lâm Phong nói, ai nấy đều có hình thù kỳ quái. Có kẻ đầu cá, có kẻ mặt mang cá, có kẻ chân có màng, còn có kẻ toàn thân phủ vảy cá.
Những hải tộc này đều có hình người, nhưng không ai giống con người, tất cả đều giữ lại phần lớn đặc trưng của hải tộc.
Điều này không khỏi khiến hắn nhớ đến tên đầu bọ ngựa gặp ở Kiếm Các Tinh Thị.
Tên đó cũng vậy, thân hình người nhưng lại đội một cái đầu bọ ngựa, ngay cả hai cánh tay cũng có hình dạng như lưỡi đao.
Dương Khai thầm hiểu ra, e rằng thiên địa pháp tắc của Thái Khư Cảnh này không giống với bên ngoài, yêu thú muốn hóa hình hẳn là cực kỳ khó khăn, không đơn giản như thế giới bên ngoài.
Đông đảo hải tộc tụ tập lại, nói một thứ ngôn ngữ cổ quái líu lo mà Dương Khai không hiểu. Nhưng thấy bộ dạng bình yên vô sự của chúng, hắn biết mình đã đoán đúng, Lâm Phong và những người khác hẳn đã đi đường vòng, không đổ bộ từ nơi này, nếu không ở đây chắc chắn đã có một trận đại chiến.
Những hải tộc trên bãi biển này đều là lính quèn, trông không chịu nổi một đòn, Dương Khai cũng không sợ, nhưng đã muốn lẻn vào thì tốt nhất là không nên đả thảo kinh xà.
Ngược lại, khí tức của Cố Phán bên cạnh đột nhiên hỗn loạn. Dương Khai quay đầu nhìn lại, thấy sắc mặt Cố Phán hơi tái nhợt, hai má phồng lên, trong cổ họng còn phát ra những âm thanh nhỏ và kỳ quái.
Dương Khai giật mình:
"Sư muội, ngươi sao vậy?"
Cố Phán như muốn khóc: "Sư huynh, ta muốn nôn!" Vừa nói, nàng vừa lấy tay che miệng.
Dương Khai dở khóc dở cười:
"Bọn chúng tuy trông hơi xấu, nhưng cũng không đến mức khiến ngươi buồn nôn như vậy chứ? Đừng nôn, tuyệt đối đừng nôn, nếu không chúng ta sẽ gặp rắc rối đấy."
Cố Phán vội vàng gật đầu, đôi mắt to ngấn lệ, cúi đầu không dám nhìn bộ dạng của đám hải tộc nữa.
Bỗng có tiếng người truyền đến, bàn về chuyện có kẻ gây náo loạn ở đây mấy tháng trước. Hải tộc bày binh bố trận ở đây chính là để đề phòng kẻ đó quay lại.
Dương Khai trong lòng đã hiểu, biết người họ nói hẳn là Lâm Phong.
Quay đầu nhìn lại, hắn thấy hai kẻ trông khác với những hải tộc khác đang đứng trước một đống lửa trại, nói chuyện rôm rả.
Khí tức của hai hải tộc này đều không yếu, trang phục cũng khá tươm tất, xem ra địa vị trong hải tộc không thấp.
Một tên đầu cá nhọn bỗng quay đầu nhìn về phía Dương Khai, ánh mắt lộ vẻ nghi ngờ.
"Sao vậy?" Hải tộc còn lại cũng nhìn theo.
Tên đầu cá nhọn nói: "Không có gì, vừa rồi hình như có người nhìn ta." Nói rồi không để ý nữa, lại tiếp tục trò chuyện với đồng bạn.
Dưới Vô Ảnh Sa, Dương Khai thu hồi ánh mắt, trong lòng thầm kinh ngạc.
Vô Ảnh Sa này tuy tốt, nhưng khi sử dụng vẫn phải chú ý ánh mắt của mình. Vừa rồi tên ngư yêu kia thực lực cũng không quá mạnh, mình chỉ liếc hắn một cái đã khiến hắn có cảm ứng. Nếu gặp phải cường giả thực sự, nói không chừng sẽ bị nhìn thấu hành tung.

Chương 5568: Đi Sâu Vào Vùng Trung Tâm
Hai người lặng lẽ tiến lên, tránh né từng đống lửa trại và từng đội hải tộc. Mãi đến hai canh giờ sau, Dương Khai mới dẫn Cố Phán đến một khu rừng rậm.
Dưới thần niệm cảm ứng, xung quanh không có khí tức sinh mệnh nào, nơi này cũng cực kỳ hẻo lánh. Dương Khai thu lại Vô Ảnh Sa:
"Nghỉ ngơi một chút đi."
Vô Ảnh Sa dù sao cũng là bí bảo của Khai Thiên Cảnh, Dương Khai thúc giục nó cũng tiêu hao không ít. Ở nơi quỷ quái này, không biết lúc nào sẽ có đại chiến nổ ra, tự nhiên phải luôn giữ gìn tinh lực.
Sắc mặt Cố Phán vẫn tái nhợt, nàng mò mẫm ngồi xuống một tảng đá, lấy một vật từ trong không gian giới ra, vẻ mặt u oán nhìn nó.
Dương Khai định thần nhìn lại, có chút cạn lời.
Thứ Cố Phán đang cầm trên tay, rõ ràng là một con cá khô nhỏ, dài khoảng nửa thước, màu vàng óng, hẳn đã được chế biến cẩn thận. Liên tưởng đến thứ dính bên khóe miệng nàng lúc trước, Dương Khai bỗng hiểu ra, cô gái này cứ cúi đầu bận rộn, hóa ra là đang ăn cá khô!
Nhưng lúc này, con cá khô vốn thơm ngon trong mắt nàng thỉnh thoảng lại biến thành hình dạng kỳ dị của những con cá quái kia, khiến Cố Phán lại tái mặt, nôn khan không ngừng.
Thấy vậy, Dương Khai lập tức hiểu ra nàng muốn nôn lúc trước không phải vì sợ hãi, mà là vì liên tưởng đến món cá khô của mình, không khỏi bật cười:
"Sư muội, thứ này không có chút quan hệ nào với đám ngư yêu kia đâu, đừng nghĩ nhiều như vậy."
Cố Phán ngẩng đầu, nước mắt lưng tròng:
"Thật không?"
Dương Khai giật mình, vội gật đầu:
"Tất nhiên là thật! Đám ngư yêu kia vừa tanh vừa hôi, sao có thể so sánh với cá khô này được, đây chính là mỹ thực đệ nhất thiên hạ!"
Cố Phán lập tức hai mắt sáng rực:
"Sư huynh cũng nghĩ vậy sao?"
Dương Khai cười ha hả:
"Xem ra ngươi cũng cho là như vậy."
Cố Phán gật đầu lia lịa:
"Cá khô là ngon nhất, đáng tiếc sư phụ không cho ăn."
"Sư phụ lại không có ở đây." Dương Khai nháy mắt với nàng.
"Nhị sư tỷ cũng nói vậy." Cố Phán kinh ngạc nhìn Dương Khai: "Lần nào cũng là nhị sư tỷ lén làm cho ta rất nhiều cá khô."
Nói rồi, nàng lấy hết can đảm, cầm con cá khô đưa vào miệng cắn một miếng. Ngay sau đó, nàng nheo mắt nhai ngấu nghiến, mọi u ám trước đó đều tan biến.
Nàng ăn không hề phát ra tiếng động, nhai kỹ nuốt chậm, nhưng tốc độ lại rất nhanh.
Trong nháy mắt, một con cá khô đã vào bụng, nàng lại lấy ra một con khác.
Ăn liền mười mấy con, nàng mới đột nhiên tỉnh táo lại, ngẩng đầu nhìn Dương Khai, ngượng ngùng nói: "Sư huynh, ngươi có ăn không?" Vừa nói, nàng vừa đưa cho Dương Khai nửa con cá khô đang cắn dở trên tay.
Dương Khai mỉm cười nhận lấy: "Ta cũng thử tay nghề của nhị sư tỷ ngươi xem sao!" Ăn xong, bất kể ngon hay không, hắn đều hết lời khen ngợi, khiến Cố Phán liên tục gật đầu, không ngừng phụ họa.
Qua một hồi tiếp xúc, Dương Khai cũng đã nhìn ra, cô gái này không có tâm cơ gì, hẳn là từ nhỏ đã được nuôi trong nhà kính. Hơn nữa, chính nàng cũng nói đây là lần đầu tiên ra ngoài rèn luyện đã bị cuốn vào Thái Khư Cảnh.
Đã không có tâm cơ, Dương Khai cũng không muốn vòng vo với nàng nữa, đang định hỏi nàng về tin tức của Trương Nhược Tích thì bỗng thần sắc khẽ động, vội vàng tế ra Vô Ảnh Sa, bao phủ lấy cả hai.
"Sư huynh?" Cố Phán không hiểu.
"Có người đến." Dương Khai suỵt một tiếng.
Một lát sau, cùng với tiếng sột soạt, một đội ngư yêu từ đầu kia của khu rừng đi tới. Tên dẫn đầu cao chưa đến ba thước, tay cầm một cây đinh ba bằng thép, không biết là ngư yêu gì hóa hình, thân hình tròn trịa, ngay cả cổ cũng không có, đầu liền với thân, trông như một quả cầu thịt, vô cùng hài hước.
Đây hẳn là một đội ngư yêu tuần tra, đang đi xuyên qua khu rừng.
Đột nhiên, tên ngư yêu dẫn đầu dừng lại, mũi khịt khịt, ra vẻ như đã phát hiện ra điều gì đó.
Khứu giác của tên ngư yêu này hẳn là rất tốt, hắn vừa khịt mũi vừa tiến lại gần chỗ Dương Khai và Cố Phán, đám thuộc hạ phía sau cũng răm rắp đi theo.
Dương Khai cúi đầu nhìn Cố Phán, lòng đầy cạn lời, chỉ thấy bên khóe miệng Cố Phán lại có mảnh vụn cá khô sót lại.
Cố Phán dường như cũng nhận ra, đưa tay sờ sờ, rồi đỏ mặt.
Một lát sau, tên ngư yêu đã đến cách Dương Khai và Cố Phán ba thước, vẫn không ngừng ngửi ngửi. Bộ dạng dữ tợn ghê tởm của hắn khiến người ta buồn nôn, mùi tanh hôi càng xộc thẳng vào mặt.
"Sư huynh, ta chịu không nổi nữa rồi." Cố Phán thấp giọng nói, rồi bỗng giơ tay lên, một cây bút vẽ hiện ra. Nàng vung bút trên không, một bức Âm Dương Thái Cực Đồ ầm ầm đập xuống.
Sức mạnh âm dương xoay tròn, bao phủ lấy tất cả ngư yêu.
Tiếng kêu thảm thiết vang lên, từng tên ngư yêu bị nghiền thành bột mịn.
Dương Khai thò tay ra, tóm lấy tên ngư yêu dẫn đầu, trong nháy mắt cứu hắn ra.
Hai người vừa động thủ, Vô Ảnh Sa cũng mất đi tác dụng, hành tung hoàn toàn bại lộ.
Tên ngư yêu thoát chết trong gang tấc, hồn vía còn chưa định, ngẩng đầu thấy Dương Khai và Cố Phán, liền nổi giận đùng đùng:
"Các ngươi to gan thật, dám đánh lén Ô Lạp Lạp vĩ đại!"
"Ô Lạp Lạp?" Dương Khai khó hiểu nhìn hắn.
Tên ngư yêu giơ màng cá lên, chỉ về phía sau, vẻ mặt kiêu ngạo:
"Ta chính là Ô Lạp Lạp vĩ đại, mau thả ta ra, nếu không các ngươi chết chắc. . ."
Bốp một tiếng, Dương Khai đấm một quyền vào hốc mắt hắn. Ô Lạp Lạp vĩ đại trợn mắt, không rên một tiếng liền ngất đi.

Chương 5569: Thần Miếu
Cố Phán vẻ mặt ghét bỏ nói:
"Sư huynh, huynh cứu hắn làm gì?"
Vừa rồi nếu không phải Dương Khai kịp thời ra tay, vị Ô Lạp Lạp vĩ đại này chắc chắn cũng đã bị Âm Dương Thái Cực Đồ nghiền nát.
Dương Khai nói:
"Chúng ta đã vào sâu trong lòng địch, người không quen đất không thuộc, phải tìm người dò hỏi tin tức, xem thực lực của hải tộc bên này thế nào."
Cố Phán nghe vậy gật đầu:
"Sư huynh suy nghĩ chu đáo."
Nơi này không thể ở lại lâu. Một đội ngư yêu bị Cố Phán chém giết, tuy tốc độ rất nhanh nhưng ít nhiều cũng có động tĩnh truyền ra ngoài. Dương Khai vội vàng hủy thi diệt tích, che giấu dấu vết chiến đấu.
Cố Phán đứng một bên quan sát, thấy động tác của Dương Khai dứt khoát gọn gàng, thủ pháp thành thạo, chỉ trong chốc lát đã không còn nhìn ra bất kỳ dấu vết bất thường nào, không khỏi thầm bội phục, nghĩ thầm Dương sư huynh đúng là biết nhiều thứ.
Khi tên ngư yêu Ô Lạp Lạp tỉnh lại, hắn kinh hoàng phát hiện mình đã bị trói gô. Hắn lén mở mắt ra quan sát, nhận ra đây hẳn là một sơn động.
Xung quanh có ánh lửa bập bùng, tiếng lách tách vang lên, còn có một mùi thơm kỳ lạ lan tỏa.
"Tỉnh rồi à?"
Một khuôn mặt người ghé sát vào mặt hắn.
Ô Lạp Lạp giật mình, ngẩng đầu lên, vừa hay nhìn thấy khuôn mặt của kẻ đã đánh ngất mình, lập tức nổi giận:
"Các ngươi to gan thật, dám đánh lén Ô Lạp Lạp vĩ đại, ta sẽ giết các ngươi! Ô la la la la. . ."
Dương Khai đấm một quyền vào đầu hắn, trán Ô Lạp Lạp lập tức sưng lên một cục u lớn, cao ba bốn tấc, trông như trên đầu mọc ra một khối u.
Tên này bản lĩnh chẳng ra gì, mà tính tình lại không nhỏ.
Ô Lạp Lạp đau đớn, miệng không ngừng kêu quái dị.
Dương Khai âm trầm nói:
"Câm miệng, còn dám la lối nữa ta giết ngươi ngay bây giờ."
Ô Lạp Lạp vội im bặt, đảo mắt nhìn Dương Khai:
"Ô Lạp Lạp không sợ chết!"
Dương Khai cười khẩy: "Không sợ chết thì cứ kêu đi!" Tên này rõ ràng sợ đến cực điểm, mà miệng lưỡi lại cứng rắn.
Hắn lại chỉ tay sang một bên:
"Thấy cô nương đằng kia không?"
Ô Lạp Lạp quay đầu nhìn, thấy bên kia có một đống lửa trại, bên cạnh có một thiếu nữ đang ngồi, cười tủm tỉm nhìn hắn.
Dương Khai nói:
"Cô nương đó thích ăn cá khô nhất. Nếu ngươi muốn chết cũng đơn giản, ta sẽ giao ngươi cho nàng, nàng sẽ cắt ngươi thành từng miếng, rồi nướng lên ăn từ từ."
Ô Lạp Lạp lập tức kinh hãi, nhìn kỹ lại, quả nhiên thấy thiếu nữ kia đang nướng mấy con cá khô trên lửa trại, vàng óng ánh, mỡ nhỏ giọt, phát ra tiếng xèo xèo.
"Thịt của Ô Lạp Lạp vừa tanh vừa hôi, không ngon đâu." Ngư yêu hét lên, sợ đến vỡ mật.
"Nàng ấy không kén ăn đâu, chỉ cần là cá thì đều ăn được hết." Dương Khai cười hiền lành.
Cố Phán cũng mỉm cười nhìn tên ngư yêu, cầm một con cá khô lên, đưa vào miệng nhai.
Sắc mặt Ô Lạp Lạp tái nhợt đến cực điểm, cầu xin:
"Đừng ăn ta, đừng ăn ta, Ô Lạp Lạp không muốn chết!"
Dương Khai không ngừng gật đầu:
"Muốn sống thì càng đơn giản hơn. Mở thức hải ra, để ta gieo thần hồn lạc ấn vào, trở thành nô bộc của ta, ngươi tự nhiên sẽ được sống."
Ô Lạp Lạp lại nổi giận:
"Ngươi to gan thật, lại dám muốn Ô Lạp Lạp vĩ đại. . ."
"Chóp chép. . ."
Một bên, tiếng Cố Phán ăn cá khô vang lên, nàng vừa ăn vừa đưa đôi mắt to tròn quét qua người tên ngư yêu, dường như đang cân nhắc xem chỗ nào là ngon nhất.
Ngư yêu rùng mình một cái, yếu ớt nhìn Dương Khai:
"Trở thành nô bộc của ngươi, thật sự có thể sống sao?"
"Yên tâm, tuyệt đối có thể sống!"
Ô Lạp Lạp giãy giụa một lúc, rồi cúi đầu ủ rũ:
"Ô Lạp Lạp đồng ý."
Nghe hắn nói vậy, Dương Khai không chần chừ nữa, lập tức vận thần niệm, tràn vào thức hải của tên ngư yêu.
Thực lực của tên ngư yêu này không quá mạnh, dù hắn có liều mạng chống cự, Dương Khai cũng có thể phá vỡ phòng ngự thức hải của hắn. Nhưng nếu hắn không chủ động phối hợp, rất có thể sẽ khiến thần thức của hắn bị tổn thương, trở nên ngây ngốc. Nếu vậy, thà giết hắn luôn cho xong chuyện.
Một lát sau, Dương Khai đã gieo lạc ấn vào thức hải của Ô Lạp Lạp, thần niệm tuôn ra, tìm kiếm ký ức của hắn.
Lại một lát sau, Dương Khai nhíu mày, vẻ mặt cạn lời nhìn Ô Lạp Lạp, rồi thu hồi thần niệm.
Tên ngư yêu này mồm mép thì ghê gớm, luôn miệng tự xưng là Ô Lạp Lạp vĩ đại, nhưng thực chất địa vị trong hải tộc không cao, chỉ là một tiểu đội trưởng của đội tuần tra, nên thông tin biết được cũng không nhiều.
Chuyện về Thủy Hành Chi Bảo hắn cũng biết một ít, nhưng không rõ đó rốt cuộc là thứ gì, chỉ biết đó là thánh vật của hải tộc. Chỉ có một số nhân vật cấp cao nhất của hải tộc mới có tư cách tiếp cận thánh vật, cầu phúc từ nó để nhận được sức mạnh vô cùng to lớn.
Nhưng mấy tháng trước có một kẻ xông vào đây, định nhúng chàm thánh vật, khiến hải tộc nổi giận, giao chiến nhiều lần mới đẩy lui được hắn. Gần đây, nơi cất giữ thánh vật được phòng vệ nghiêm ngặt hơn rất nhiều.
Trầm ngâm một lúc, Dương Khai nói:
"Dẫn chúng ta đến nơi có thánh vật."
Ô Lạp Lạp chớp mắt, lắc đầu:
"Các ngươi không qua được đâu. Các ngươi trông kỳ quái như vậy, rõ ràng không giống chúng ta, bị phát hiện sẽ bị giết chết."
Dương Khai cười khẩy:
"Ta tự nhiên có cách để ngươi dẫn chúng ta qua."
Ô Lạp Lạp gãi đầu:
"Nhưng Ô Lạp Lạp cũng không có cách nào tiếp cận thánh vật!"
Địa vị của hắn trong hải tộc không cao, làm sao có tư cách tiếp cận thánh vật? Một khi đến gần chắc chắn sẽ bị đuổi đi, thậm chí bị giết.

Chương 5570: Thần Miếu
"Đi được đến đâu thì hay đến đó." Dương Khai mỉm cười, ném một cái túi cho Ô Lạp Lạp, dặn dò: "Lát nữa cất kỹ cái túi này, đừng để ai phát hiện."
Dương Khai gọi Cố Phán, nàng ăn nốt con cá khô trong hai ba miếng rồi đứng dậy đi đến bên cạnh hắn.
Dương Khai biến ảo pháp quyết, thần niệm tuôn ra, mở Lục Hợp Như Ý Đại, rồi kéo Cố Phán cùng trốn vào.
Ô Lạp Lạp thấy cảnh này, không khỏi kinh hãi thất sắc. Hắn sinh ra ở đây, chưa từng ra thế giới bên ngoài, làm sao từng thấy thủ đoạn kỳ lạ như vậy, tận mắt nhìn thấy hai người chui vào cái túi trong tay mình, cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
Trong lòng hắn khẽ động, không biết nếu bây giờ mình dùng sức, có thể bóp chết người trong túi không!
Ý nghĩ này vừa nảy ra, trong thức hải liền truyền đến một cơn đau nhói, giọng nói của Dương Khai vang lên trong đầu hắn:
"Đừng có suy nghĩ lung tung, ta chỉ cần một ý niệm là có thể lấy mạng ngươi. Ngoan ngoãn hợp tác, sau khi xong việc ta tự nhiên sẽ thả ngươi đi."
Sắc mặt Ô Lạp Lạp tái nhợt, không ngừng gật đầu.
"Giấu cái túi đi." Dương Khai lại ra lệnh.
Ô Lạp Lạp mò mẫm một hồi, giấu cái túi dưới lớp vảy của mình, rồi mới nhấc cây đinh ba lên, thấp thỏm bất an đi ra ngoài.
Trong Lục Hợp Như Ý Đại, Cố Phán nhẹ nhàng nói:
"Sư huynh, hình như hơi chật!"
Lục Hợp Như Ý Đại là một thứ rất huyền diệu, có thể lớn có thể nhỏ. Dương Khai lúc trước hóa thành long thân trăm trượng, thứ này cũng có thể chứa được. Xích Giao và Địa Long ở bên trong cũng không có vấn đề gì, nhưng dù bỏ vào vật lớn đến đâu, cũng sẽ có cảm giác rất chật chội.
Khi thiếu nữ thở ra như lan, Dương Khai rõ ràng cảm nhận được sau lưng có thứ gì đó mềm mại và đàn hồi kinh người đang áp vào mình.
Cố Phán hiển nhiên cũng chưa bao giờ thân cận với ai như vậy, cực kỳ không quen, thân thể không ngừng cựa quậy, khiến Dương Khai càng cảm nhận rõ hơn.
"Sư muội, hay là ngươi quay lưng lại với ta đi." Dương Khai đề nghị.
"Ồ." Cố Phán khó khăn xoay người, thân thể cọ xát vào lưng Dương Khai, mãi mới xoay người được, nàng cảm thán: "Sư huynh, bảo bối của ngươi thật nhiều."
Đầu tiên là Vô Ảnh Sa ẩn giấu khí tức và thân hình, giờ lại có túi Như Ý này, Cố Phán có thể nói là được mở rộng tầm mắt.
Dương Khai cười nói:
"Bảo bối của sư muội cũng không tệ."
Lúc trước khi Cố Phán giết đôi ngư yêu kia đã tế ra một cây bút vẽ, tuy chỉ là thoáng qua, nhưng Dương Khai vẫn có thể cảm nhận được sự bất phàm của nó.
Dù sao cũng là đệ tử chân truyền của Lang Gia Phúc Địa, sao có thể không có chút gia tài nào.
"Sư muội, ngươi cứ điều tức một lát đi, nói không chừng sẽ có đại chiến nổ ra. Ta phải trông chừng tên ngư yêu này, để hắn không sinh dị tâm."
"Ừm!"
Ô Lạp Lạp đi thẳng về phía trung tâm hòn đảo, thỉnh thoảng gặp phải một số hải yêu, nhưng đều bình an vô sự. Càng đi sâu vào, Dương Khai càng cảm nhận rõ hơn khí tức của Thủy Hành Chi Bảo.
Khi chưa đến gần hòn đảo này, Dương Khai đã nhận ra khí tức của Thủy Hành Chi Bảo. Đúng như lời Lâm Phong nói, khí tức này vô cùng nồng đậm và thuần khiết, tuyệt đối là bảo vật từ thất phẩm trở lên, chẳng trách tên đó lại nhiệt tình đến vậy.
Từ Chân cũng đã nói, tuy mục tiêu của họ là thành tựu Lục phẩm Khai Thiên, nhưng thủy hành là nguyên tố ôn hòa nhất, dù là thất phẩm hay bát phẩm cũng sẽ không gây ra quá nhiều xung kích cho đạo ấn, ngưng luyện cũng không sao, ngược lại còn có thể nâng cao thực lực của họ. Vì vậy, họ mới bị Lâm Phong thuyết phục, cùng nhau đến hòn đảo này thám hiểm.
Bọn họ hiện giờ cũng không biết mình đang ở đâu, nhưng dù sao cũng là đệ tử của các đại giáo, ai cũng có thủ đoạn riêng. Dương Khai đoán rằng họ cũng đang tiến gần đến thánh vật của hải tộc.
Trọn một ngày sau, một tòa thành trì hùng vĩ bỗng nhiên xuất hiện trong tầm mắt của Ô Lạp Lạp.
Dương Khai luôn chú ý đến bên ngoài, tự nhiên cũng nhìn thấy tòa thành này. Từ ký ức của Ô Lạp Lạp, Dương Khai đã sớm biết đây là Thánh Thành của hải tộc, và thánh vật đang ở trong đó.
Mấy tháng trước, Lâm Phong đã nhiều lần lẻn vào Thánh Thành, thèm muốn Thủy Hành Chi Bảo kia, nhưng đáng tiếc đều thất bại trong gang tấc.
Thánh Thành phòng vệ nghiêm ngặt, nhưng Ô Lạp Lạp vốn là hải tộc nên việc đi lại không bị cản trở. Không lâu sau, hắn đã vào trong thành. Dương Khai thấy hải yêu trải rộng khắp nơi, không khỏi thầm kinh hãi.
Hải yêu ở đây, có vài tên rõ ràng khí tức mạnh mẽ, đặc trưng của hải tộc cũng cực kỳ ít. Suốt chặng đường quan sát, Dương Khai phát hiện hải tộc càng mạnh, ngoại hình càng giống con người.
Dương Khai thậm chí còn cảm nhận được vài luồng khí tức không thua kém tên đầu bọ ngựa lúc trước.
Ở Kiếm Các Tinh Thị, Dương Khai đã phải liều mạng mới giết được tên đầu bọ ngựa đó, nhưng sau khi tu thành Đại Tự Tại Thương, hẳn sẽ không còn vất vả như vậy nữa.
Nhưng Thánh Thành của hải tộc vẫn là một nơi long đầm hang hổ.
Ô Lạp Lạp đi suốt chặng đường, tim đập thình thịch, dù sao cũng có tật giật mình. Dương Khai nhỏ giọng an ủi cũng vô ích.
Đi trong thành gần nửa canh giờ, Ô Lạp Lạp mới đến trước một tòa thần miếu cổ kính và hùng vĩ. Đó là thần miếu của hải tộc, vô số hải tộc đang ở đó tế lễ, cầu xin thánh vật ban cho sức mạnh. Thần miếu có chín tầng, càng đi xuống, thực lực càng mạnh thì càng có thể đi sâu hơn, cũng càng có thể tiếp xúc với khí tức của thánh vật.
Hầu như mọi hải tộc đều đã từng đến thần miếu, Ô Lạp Lạp tự nhiên cũng không ngoại lệ. Nhưng với thực lực và địa vị của hắn trong hải tộc, nhiều nhất cũng chỉ có thể vào đến tầng thứ ba, đi sâu hơn nữa thì không đủ tư cách. Vì vậy, trước đó hắn mới nói mình không thể tiếp cận thánh vật.

Chương 5571: Tiên Thiên Chí Bảo
Thần miếu của hải tộc trang nghiêm thần thánh, trong không trung vang vọng tiếng tế lễ như có như không. Khí tức của Thủy Hành Chi Bảo lan tỏa, thỉnh thoảng có hải tộc đốn ngộ, múa may tay chân, cười lớn không ngớt, khiến cho đồng bạn xung quanh không khỏi ngưỡng mộ.
Dương Khai dù đang ẩn mình trong Lục Hợp Như Ý Đại cũng có thể cảm nhận được sự nồng đậm của thủy hành chi khí. Tu hành ở nơi này quả thực rất dễ lĩnh ngộ được những thần thông ảo diệu.
Còn về cái gọi là "ban phước" mà Ô Lạp Lạp nói, có lẽ chính là như vậy.
Nếu có người tu luyện công pháp thủy hệ đến đây, chắc chắn sẽ tiến bộ vượt bậc, tu vi tăng vọt. Đáng tiếc, đây là vùng đất trung tâm của hải tộc, là nơi có Thánh Thành, ai có thể đặt chân đến được.
Thần miếu trống rỗng ở giữa, các tầng xoắn ốc đi xuống, mỗi tầng cao đến trăm trượng, không biết tầng cuối cùng sâu đến đâu dưới lòng đất.
Ô Lạp Lạp tuy tim đập thình thịch, nhưng dù sao hắn cũng có tư cách vào tầng thứ ba, nên suốt chặng đường đi cũng không gặp trở ngại gì.
Nhưng ba tầng đầu tiên toàn là lính quèn, nhiều nhất cũng chỉ ngang tầm với Ô Lạp Lạp. Loại hàng này, Dương Khai một tát có thể đập chết cả một đám.
Sau khi vào tầng thứ ba, Ô Lạp Lạp nhất quyết không chịu đi sâu hơn nữa.
"Bên kia có thần miếu thủ vệ, Ô Lạp Lạp không có tư cách đến tầng thứ tư, đến gần sẽ bị giết chết!" Ô Lạp Lạp co rúm người lại, trốn trong một góc, nhìn về phía lối vào tầng thứ tư.
Dương Khai cạn lời, dùng đủ mọi cách uy hiếp dụ dỗ, thậm chí tra tấn hắn một trận, cũng không thể khiến hắn nhúc nhích.
Ngay khi Dương Khai đang cân nhắc có nên cùng Cố Phán xông ra, gây náo loạn một trận hay không, thì bỗng nhiên trời đất rung chuyển, những luồng sức mạnh cuồng bạo từ bên ngoài truyền đến, ngay sau đó trong Thánh Thành gà bay chó sủa.
Giọng nói tức tối của Từ Chân vang lên:
"Ngươi đúng là đồ heo ngu, ta đã bảo ngươi bình tĩnh, bình tĩnh, ngươi vội cái gì?"
Lâm Phong quát khẽ:
"Chuyện đã đến nước này, nói nhiều vô ích, giết!"
Hai người này không biết đã lẻn vào Thánh Thành từ lúc nào, lại không biết làm sao mà bại lộ hành tung, khiến một đám cường giả hải tộc vây công.
Dương Khai trốn trong túi Như Ý, không biết tình hình chiến đấu bên ngoài ra sao, chỉ cảm nhận được dư chấn từ cuộc giao tranh của các cường giả, cùng với tiếng kêu thảm thiết không ngớt của hải tộc.
Lúc trước, một mình Lâm Phong đã có thể ra vào Thánh Thành này bốn lần, giờ có thêm tiểu mập mạp làm trợ thủ, tự nhiên như hổ thêm cánh. Hai người hợp sức, đại chiến với vô số cường giả hải tộc, giết đến máu chảy thành sông.
Nhưng hai người họ tuy là đệ tử của đại giáo, nhưng nội tình của hải tộc cũng không tầm thường, muốn xông vào thần miếu để đoạt thánh vật e rằng có chút khó khăn.
Dương Khai lại mừng thầm trong lòng, vội vàng thúc giục Ô Lạp Lạp:
"Nhanh, nhân cơ hội này mau xuống dưới."
Sự nổi dậy của Lâm Phong và Từ Chân đã thu hút phần lớn sự chú ý của hải tộc. Dương Khai thấy rõ từ phía dưới thần miếu có mấy bóng người mạnh mẽ bay ra, rõ ràng là các cường giả hải tộc đang tu hành ở dưới đã bị kinh động, bay lên chi viện.
Lúc này chính là lúc phòng thủ của thần miếu trống rỗng nhất, bây giờ không hành động thì còn đợi đến khi nào?
Ô Lạp Lạp lộ vẻ do dự.
Nhưng chưa đợi hắn quyết định, cả thần miếu bỗng rung chuyển dữ dội, một luồng sức mạnh cuồng bạo đánh vào thần miếu, xung quanh lập tức hiện ra những hoa văn kỳ diệu, hóa thành một lớp phòng hộ.
Nhiều hải tộc đang cầu phúc ở tầng thứ ba không kịp đề phòng, bị chấn bay lên, rơi xuống phía dưới thần miếu, ai nấy đều múa may tay chân, kêu la không ngớt.
Dương Khai mắt sáng lên, vội nói:
"Nhảy xuống."
Ô Lạp Lạp không muốn đi vào tầng thứ tư qua lối vào, nhưng thuận thế rơi xuống thì không sao, dù sao lúc này cũng có rất nhiều hải tộc bị chấn bay rơi xuống, thêm hắn một người không nhiều, bớt hắn một người không ít.
Hắn nhanh chóng đến rìa khu đất trống, làm bộ kêu quái dị một tiếng, rồi thuận thế rơi xuống.
Giữa không trung, sắc mặt Ô Lạp Lạp tái nhợt, hoảng sợ la lớn:
"Ô Lạp Lạp sắp ngã chết rồi!"
Hắn dùng cây đinh ba trong tay đâm vào vách động, tóe ra một tia lửa, dần dần làm chậm tốc độ rơi xuống. Đợi hắn ổn định thân hình, Dương Khai tức đến hộc máu:
"Thành sự không đủ, bại sự có thừa!"
Cú rơi mạnh này tuy đã đến gần nơi có thánh vật hơn, nhưng đây mới chỉ là tầng thứ bảy, còn phải xuống thêm hai tầng nữa mới đến được nơi có thánh vật.
Trong lòng hắn lửa giận bừng bừng, hận không thể nhảy ra khỏi túi Như Ý mà tát chết tên này.
"Ô Lạp Lạp không nhảy nữa, đánh chết cũng không nhảy." Ngư yêu leo lên tầng thứ bảy, mặt mày tái mét.
Dương Khai nén giận:
"Nhảy thêm một lần nữa thôi, chỉ còn hai tầng nữa."
Ô Lạp Lạp lắc đầu như trống bỏi:
"Không nhảy nữa, không bao giờ nhảy nữa."
Giọng Dương Khai lạnh như băng:
"Hoặc là nhảy, hoặc là chết, ngươi tự chọn!"
Chuyện đã đến nước này, Dương Khai cũng mất hết kiên nhẫn. Bên ngoài có Từ Chân và Lâm Phong đã thu hút phần lớn sự chú ý của hải tộc, trong thần miếu này, các cường giả hải tộc cũng đã bay đi không ít. Nếu hắn và Cố Phán xông ra lúc này, chưa chắc đã không thành công.
Cảm nhận được sát khí của Dương Khai, Ô Lạp Lạp không khỏi hoảng sợ, quay đầu nhìn quanh, rồi mừng rỡ nói:
"Lính gác đi đâu mất rồi, Ô Lạp Lạp đi xuống."
Dương Khai nhìn theo, thấy lính gác ở lối vào tầng thứ tám không biết vì sao đã biến mất.
Ô Lạp Lạp cất bước chạy về phía lối vào, nhanh chóng vào trong thông đạo, xoay tròn đi xuống, thẳng tiến vào tầng thứ tám.

Chương 5572: Tiên Thiên Chí Bảo
Trong tầng thứ tám này vẫn còn rất nhiều hải yêu, nhưng lúc này chúng đều bị động tĩnh bên ngoài làm kinh động, ngẩng đầu nhìn lên. Thỉnh thoảng có hải yêu bay vút lên, rõ ràng là đi xem xét tình hình.
Đi đến đây, chân Ô Lạp Lạp run lên bần bật. Hắn chưa bao giờ đến nơi sâu như vậy, mỗi một hải tộc ở đây đều mạnh hơn hắn vô số lần. Nếu thấy hắn ở đây, nói không chừng sẽ bị một tát đánh chết.
Dương Khai lại kinh ngạc kêu lên, bởi vì trong số các cường giả hải yêu, có một tên ngư yêu đầu to đang thong thả đi về phía lối vào tầng thứ chín.
Trong cảm nhận của Dương Khai, khí tức của tên ngư yêu đầu to này cũng không quá mạnh, không khác Ô Lạp Lạp là bao, nhưng các cường giả hải tộc xung quanh lại không thèm để ý đến hắn, coi như không thấy.
"Đi theo con cá đầu to đó!" Dương Khai ra lệnh.
Ô Lạp Lạp vừa lăn vừa bò, vội vã đuổi theo tên ngư yêu đầu to. Nói cũng lạ, Ô Lạp Lạp đi suốt chặng đường, những cường giả hải tộc kia cũng không thèm để ý đến hắn, chỉ ngẩng đầu nhìn lên trên.
Lính gác ở lối vào tầng thứ chín vẫn còn đó, nhưng tên ngư yêu đầu to không thèm để ý, cứ thế đi thẳng qua giữa hai tên lính gác.
Dưới sự thúc giục của Dương Khai, Ô Lạp Lạp cũng cứng đầu đi theo, không ngờ cũng dễ dàng đi qua.
Khi đi xuống, con cá đầu to dường như có cảm giác, quay đầu lại nhìn Ô Lạp Lạp một cái, trong đôi mắt cá tràn đầy vẻ nghi hoặc.
Chậm rãi lắc đầu, con cá đầu to tiếp tục đi về phía trước.
Không lâu sau, hai con ngư yêu lần lượt bước vào tầng thứ chín. Ngay khoảnh khắc bước vào, Ô Lạp Lạp liền bị một vầng sáng thu hút sự chú ý, lẩm bẩm:
"Thánh vật!"
Hắn trước nay chỉ biết dưới thần miếu này có thánh vật, chứ chưa bao giờ thấy nó trông như thế nào. Hôm nay cuối cùng cũng được toại nguyện.
Thánh vật được thờ trên một tế đàn, giống như một vầng trăng tròn, tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ, ánh trăng như nước, tràn ngập khí tức thần thánh và huyền diệu.
Điều khiến Ô Lạp Lạp tim đập thình thịch hơn nữa là, lúc này trong tầng thứ chín lại không một bóng người! Chỉ có hắn và tên ngư yêu đầu to kia, dường như động tĩnh vừa rồi đã dẫn dụ tất cả cường giả hải tộc ra ngoài.
Được khí tức của thánh vật gột rửa, Ô Lạp Lạp cảm nhận rõ ràng tu vi của mình đang tăng lên nhanh chóng, cả người cảm thấy ấm áp, không nhịn được rên rỉ một tiếng.
"Tiên Thiên Chí Bảo!"
Trong túi Như Ý, hơi thở của Dương Khai cũng đột nhiên dồn dập.
Cái gọi là Tiên Thiên Chí Bảo, chính là bảo vật sinh ra trước cả trời đất. Trong số những thứ hắn từng gặp, chỉ có Bất Lão Thụ mới có tư cách được gọi là Tiên Thiên Chí Bảo. Ôn Thần Liên tuy cũng là thiên địa chí bảo, nhưng vẫn còn kém một chút, chưa đạt đến cấp độ tiên thiên.
Mà viên minh châu to bằng nắm tay trước mắt, giống như một vầng trăng tròn treo trên tế đàn, rõ ràng là một món Tiên Thiên Chí Bảo!
Dương Khai chấn động, vui mừng khôn xiết!
Trong Thái Khư Cảnh này lại có Tiên Thiên Chí Bảo, Nguyệt Châu này rõ ràng là cùng đẳng cấp với Bất Lão Thụ, e rằng khắp thiên hạ cũng chỉ có một món này.
"Giết nó!"
Ô Lạp Lạp cũng bị lòng tham che mờ lý trí, ánh mắt hung tợn nhìn chằm chằm con cá đầu to phía trước.
Trong tầng thứ chín này chỉ có hắn và con cá đầu to kia, chỉ cần giết được nó, hắn có thể cướp đi thánh vật này.
Nghĩ là làm, có lẽ cũng bị thánh vật làm cho mê muội, hắn cầm cây đinh ba trong tay, đâm mạnh về phía con cá đầu to.
Ngay khi con cá đầu to sắp mất mạng, nó bỗng quay người lại, đưa tay nhẹ nhàng phất về phía Ô Lạp Lạp.
Không một tiếng động, Ô Lạp Lạp trực tiếp hóa thành một đống thịt nát.
Dương Khai giật mình, hắn đang trốn trong túi Như Ý, hoàn toàn không thấy rõ con cá đầu to này ra tay thế nào, cũng không ngờ Ô Lạp Lạp lại tấn công nó.
Nhưng ngay sau đó, hắn lộ vẻ kinh ngạc, bởi vì sau khi giết Ô Lạp Lạp, thân hình con cá đầu to bỗng vặn vẹo biến ảo, hóa thành một thanh niên có khí chất phiêu dật.
"Ninh Đạo Nhiên!"
Tên ngư yêu đầu to kia rõ ràng là Ninh Đạo Nhiên hóa thành, chẳng trách hắn đi suốt chặng đường mà hải tộc không thèm để ý. Không phải là hải tộc không quan tâm hắn, mà là hắn hẳn đã thi triển một thủ pháp kỳ lạ nào đó, che giấu cảm nhận của hải tộc.
Ô Lạp Lạp đi theo sau hắn, cũng tiện thể được hưởng chút ánh sáng.
Ninh Đạo Nhiên vừa xuất hiện đã cất bước đi về phía Nguyệt Châu, đưa tay ra định chộp lấy.
Đúng lúc này, một tiếng cười khanh khách vang lên, tiếng cười có vẻ nhẹ nhàng nhưng lại làm chấn động khí huyết, khiến lòng người nảy sinh tạp niệm.
Trong thoáng chốc, một bóng hình yêu kiều từ trong hư không bước ra, cười duyên không ngớt:
"Làm phiền Ninh sư huynh đi trước dò đường, bảo bối này tiểu muội xin không khách sáo nhận lấy nhé."
Ninh Đạo Nhiên mỉm cười:
"Khúc sư muội, Âm Dương Thái Dịch quả nhiên huyền diệu, ta lại không biết ngươi đã đi theo ta từ lúc nào."
Giọng điệu nhẹ nhàng, dường như không hề để tâm đến việc Khúc Hoa Thường lợi dụng hắn để dò đường, nhưng động tác trên tay lại không hề chậm. Hắn bóp pháp quyết, điểm một cái vào không trung về phía Khúc Hoa Thường, một luồng sức mạnh huyền diệu bắn ra, không mang chút khói lửa nào, tấn công về phía nàng.
Khúc Hoa Thường tự nhiên cũng không yếu thế, nàng gảy nhẹ ngón tay, như đang gảy một loại nhạc cụ nào đó, trong không gian vang lên những âm thanh mê hoặc.
Hai vị đệ tử của Động Thiên Phúc Địa vừa giao đấu vừa lao về phía Nguyệt Châu, tốc độ không hề thua kém nhau.
Ầm ầm một trận, hư không chấn động, tiếng nổ vang lên.
Sau ba hơi thở,

Chương 5573: Cạm Bẫy
Ngay khoảnh khắc chạm vào, sắc mặt Ninh Đạo Nhiên và Khúc Hoa Thường đều đại biến, vội vàng rụt tay lại như bị điện giật.
Nhìn kỹ lại, Khúc Hoa Thường mặt mày thất sắc, Ninh Đạo Nhiên thì nhíu chặt mày.
Chỉ vì trong khoảnh khắc tiếp xúc đó, một luồng hàn khí cực độ đã từ Nguyệt Châu lan ra, xâm nhập vào cơ thể họ. Lòng bàn tay của cả hai lúc này lạnh như băng, hóa thành tượng băng. Hàn khí đó còn không ngừng lan lên cánh tay, đi đến đâu, cơ thể lập tức mất đi cảm giác.
Nguyệt Châu này lại là một bảo bối thuộc tính hàn, thật sự ngoài dự đoán.
Trước đó, tất cả mọi người đều cảm nhận rõ ràng luồng thủy hành chi khí nồng đậm tỏa ra từ Nguyệt Châu, nhưng khi thực sự chạm vào mới phát hiện, đây không phải là thủy hành đơn thuần, mà là Băng Hành!
Băng Hành cũng thuộc Thủy Hành, nước ngưng tụ thành băng, có thể xem là một nhánh của Thủy Hành. Thậm chí có thể nói, Băng Hành còn tốt hơn Thủy Hành thông thường. Nếu có thể chịu được sự xung kích của Băng Hành đối với đạo ấn, vẫn có thể ngưng tụ ra âm dương ngũ hành, khai thiên tích địa trong cơ thể, thành tựu Khai Thiên Cảnh.
"Sao lại là Băng Hành?" Khúc Hoa Thường tức giận.
Ninh Đạo Nhiên cũng chậm rãi lắc đầu, thở dài một tiếng.
Những đệ tử tinh nhuệ của các Động Thiên Phúc Địa như họ đều có chí hướng thành tựu Lục phẩm Khai Thiên, và cũng đã đặt nền móng lục phẩm. Như Từ Chân đã nói với Dương Khai trước đó, trong âm dương ngũ hành, thủy hành là ôn hòa nhất, xung kích đối với đạo ấn cũng nhỏ nhất. Vì vậy, dù nền tảng của họ là lục phẩm, việc ngưng luyện sức mạnh thủy hành thất phẩm, bát phẩm cũng không sao, ngược lại còn có thể nâng cao thực lực.
Nhưng điều đó chỉ áp dụng cho thủy hành thông thường. Với bảo vật Băng Hành như trước mắt, họ không thể luyện hóa được. Nền tảng đã đặt trong đạo ấn hoàn toàn không đủ để họ luyện hóa viên Nguyệt Châu lạnh thấu xương này. Nếu cưỡng ép luyện hóa, chỉ làm tổn hại đạo ấn.
Vì vậy, sau khi nhận ra thuộc tính thực sự của Nguyệt Châu, Khúc Hoa Thường mới tức giận đến vậy. Sớm biết thế này, cần gì phải lãng phí công sức và thời gian?
"Hàn Nguyệt Châu vốn là kỳ bảo Băng Phách, là các ngươi có mắt không tròng mà thôi!"
Một giọng nói chế nhạo vang lên, trong không trung gợn lên từng lớp sóng, một ngư yêu vạm vỡ từ trong đó bước ra.
Ngư yêu này vai rộng eo tròn, cao đến ba trượng, toàn thân tỏa ra khí tức hung tợn. Hắn có một khuôn mặt cá, không có chân, dưới thân là một cái đuôi cá, toàn thân phủ vảy màu xanh, tay còn ôm một vật giống như cây búa, đôi mắt hung tợn lạnh lùng nhìn Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên.
Một hải tộc khác cao đến mười trượng cũng theo sau bước ra, tay cầm một cái mỏ neo khổng lồ, máu trong cơ thể chảy rần rật như biển cả gầm thét.
Người thứ ba bước ra là một con cá lớn mập mạp, dài khoảng năm sáu trượng, mắt ngước lên trời, vẻ mặt kiêu ngạo. Một tiểu yêu ba tấc đứng trên đầu nó, hai tay chống nạnh, cười ha hả:
"Đại Tế Ti quả nhiên anh minh thần võ, đã sớm biết lũ người này sẽ giương đông kích tây, nên mới lệnh cho chúng ta mai phục ở đây!"
Lời vừa dứt, Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên đều nhíu mày, nhận ra đây có lẽ là một cái bẫy, chẳng trách họ có thể dễ dàng đến trước thánh vật như vậy.
Dù có Từ Chân và Lâm Phong gây náo loạn bên ngoài, phòng thủ của thần miếu này cũng quá lỏng lẻo, hóa ra là người ta đã sắp đặt sẵn.
"Hai tên này chính là cái gọi là nhân loại sao?"
Hải yêu thứ tư bước ra, trông không có gì đặc biệt, nhưng khí tức lại vô cùng hùng hậu. Hắn nghiêm túc đánh giá Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên, rồi lắc đầu:
"Trông xấu thật!"
Khúc Hoa Thường nổi giận:
"Ngươi mới xấu, các ngươi đều là đồ xấu xí!"
Là một nữ tử, lại là một tuyệt thế giai nhân, nàng cực kỳ tự tin vào dung mạo của mình, từ khi nào lại bị người khác nói là xấu?
Tên ngư yêu cười ha hả:
"Nhân loại đúng là thú vị, không có chút tự biết mình nào. Lát nữa bắt được ngươi, xem ta xử lý ngươi thế nào."
"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, bắt lấy chúng, đừng làm hỏng đại kế của lão tổ!"
Một giọng nói uy nghiêm khác vang lên. Trên tế đàn, một bóng người xuất hiện như ma quỷ, đưa tay chộp lấy một vật trên tế đàn, một cây quyền trượng đã nằm trong tay hắn. Trên quyền trượng, Hàn Nguyệt Châu tỏa sáng lấp lánh.
Băng Phách Hàn Nguyệt Châu hóa ra được khảm trên cây quyền trượng này, chứ không phải được thờ trên tế đàn như họ đã thấy.
"Tuân lệnh Đại Tế Ti!" Bốn hải yêu mạnh mẽ đồng loạt cúi đầu.
Trái tim Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên chìm xuống, vẻ mặt kiêng kỵ nhìn vị Đại Tế Ti vừa xuất hiện.
Bốn hải yêu xuất hiện trước đó tuy mạnh, nhưng với bản lĩnh của họ cũng không sợ. Nếu thực sự giao đấu, dù không thắng cũng có thể chạy thoát.
Nhưng vị Đại Tế Ti hải tộc xuất hiện cuối cùng này lại mang đến cho họ cảm giác nguy hiểm tột độ. Thực lực của vị Đại Tế Ti này tuyệt đối sâu không lường được, mà Hàn Nguyệt Châu lại được hắn khảm trên quyền trượng, cầm trong tay, rõ ràng hắn có thể thúc giục sức mạnh của nó.
Thế này thì còn đánh đấm gì nữa? Số lượng đã ít hơn đối phương, bên hải tộc lại còn có trọng bảo uy hiếp. Lần này đúng là bị Lâm Phong hại thảm rồi.
Hơn nữa, lão tổ mà vị Đại Tế Ti này nhắc đến là nhân vật thế nào? Chỉ là một hải tộc mà lại có nội tình khủng bố đến vậy?

Chương 5574: Cạm Bẫy
"Giết ra ngoài, hội hợp với Lâm huynh và Từ huynh." Ninh Đạo Nhiên liếc nhìn Khúc Hoa Thường, lặng lẽ truyền âm.
Khúc Hoa Thường khẽ gật đầu, nàng cũng có ý đó. Chỉ có hội hợp với những người khác mới có khả năng thoát thân, nếu không chỉ dựa vào sức của hai người họ, căn bản không phải là đối thủ của hải tộc.
Thần niệm vừa giao nhau, họ lập tức hành động như sấm sét.
Ninh Đạo Nhiên giơ tay, một cành liễu xuất hiện. Cành liễu đó tỏa ra ngàn vạn quang ảnh, hóa thành vô số kiếm khí, chiếu thẳng xuống đầu bốn hải tộc. Trong chốc lát, không gian dưới lòng đất này chỉ còn lại kiếm quang ngập trời, không còn màu sắc nào khác.
Đệ tử phúc địa, vừa ra tay đã thể hiện nội tình phi thường.
Cùng lúc đó, Khúc Hoa Thường ôm một cây đàn tỳ bà, mười ngón tay nhẹ nhàng gảy lên. Tiếng đàn leng keng truyền ra, hóa thành sát cơ vô hình, tấn công thần hồn của các cường giả hải tộc.
Hai người hợp lực, ngay từ đầu đã chiếm thế thượng phong.
Bốn cường giả hải tộc bị thần thông bí thuật của Khúc Hoa Thường tấn công, thần hồn chấn động, trong nháy mắt bị vô số kiếm khí đánh cho mình đầy thương tích.
Nhưng những hải tộc này ai nấy đều da dày thịt béo, lớp vảy trên da vô cùng cứng rắn, dù trông thảm hại nhưng cũng không bị thương nặng.
"Gào!"
Con cá lớn dưới chân tiểu yêu ba tấc bỗng há miệng gầm lên, tiếng đàn tỳ bà đang vang vọng lập tức khựng lại, uy lực giảm mạnh. Mấy cường giả hải tộc lắc đầu, ổn định lại thần hồn.
Hải tộc cầm búa vung đuôi cá, thân hình hóa thành một luồng sáng xanh, trong nháy mắt lao đến trước mặt Ninh Đạo Nhiên, một búa bổ xuống. Một hải yêu khác có vẻ ngoài bình thường thì há miệng, phun ra một luồng hơi nước nồng đậm, hóa thành một tấm màn trời bao phủ lấy Ninh Đạo Nhiên.
Ninh Đạo Nhiên thần sắc không đổi, cành liễu trong tay biến ảo khôn lường, một mình đấu với hai cường giả hải tộc, đánh đến khí thế ngất trời.
Bên kia, tiểu yêu ba tấc điều khiển con cá lớn dưới chân lao về phía Khúc Hoa Thường. Con cá lớn há miệng, như một hố đen, muốn nuốt chửng vạn vật, trong miệng còn phát ra những âm thanh kỳ lạ, chống lại tiếng đàn tỳ bà.
Hải yêu cuối cùng cầm mỏ neo cũng bước lên, đưa tay chộp về phía Khúc Hoa Thường. Bàn tay đó vô cùng đáng sợ, nếu bị tóm được, chắc chắn có thể bóp chết Khúc Hoa Thường.
Nhưng yêu nữ này mặt không đổi sắc, nàng hất đầu, dải lụa đỏ trên tóc bay ra, hóa thành vô số sợi tơ, biến mất trong hư không.
Ngay sau đó, theo tiếng kêu đau của tên hải yêu, bàn tay to của hắn rụt lại. Hắn cúi đầu nhìn, thấy trên tay không biết đã có bao nhiêu vết thương nhỏ li ti, máu chảy không ngừng. Hắn lập tức gầm lên một tiếng, giơ cao mỏ neo đập xuống.
Trong hư không, vô số sợi tơ đỏ hiện ra, quấn lấy mỏ neo, khiến hắn không thể nào đập xuống được, tức đến mức tên hải yêu nổi trận lôi đình.
Hai đại đệ tử của Động Thiên Phúc Địa, ở sâu dưới lòng đất này, dũng cảm chiến đấu với bốn cường giả hải tộc, không những không rơi vào thế hạ phong mà còn chiếm được thế chủ động.
Dù sao cũng là đệ tử của các đại giáo, bản thân nội tình phi thường, nền tảng sâu dày. Hơn nữa, thực lực của những hải yêu này cũng không quá mạnh. Võ giả bình thường có lẽ không bằng, nhưng so với họ thì vẫn kém một chút, nếu không lúc trước Lâm Phong cũng không thể ra vào Thánh Thành này bốn lần.
Nếu có đủ thời gian, Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên hoàn toàn có thể chém giết bốn hải tộc này tại đây. Nhưng họ muốn đột phá vòng vây để hội hợp với Lâm Phong và Từ Chân, tự nhiên không thể ở lại đây lâu. Hơn nữa, bên cạnh còn có một vị Đại Tế Ti hải tộc cầm quyền trượng!
Vị Đại Tế Ti đó đứng trên tế đàn, từ đầu đến cuối không có ý định nhúng tay, ngược lại còn chăm chú quan sát trận chiến, đặc biệt là hai người nhân loại. Hắn không những không tức giận mà thỉnh thoảng còn lộ ra vẻ tán thưởng, khiến người ta không thể hiểu nổi.
"Đi!"
Ninh Đạo Nhiên bỗng quát khẽ, tìm được cơ hội, vung cành liễu, đẩy lùi hai cường giả hải tộc đang vây công mình.
Cùng lúc đó, tiếng đàn tỳ bà của Khúc Hoa Thường thay đổi, sóng âm vô hình đánh lui đối thủ của nàng.
Được cơ hội tốt, hai người đồng loạt bay lên, định thoát ra ngoài.
"Hừ!"
Vị Đại Tế Ti vẫn đứng nhìn lạnh lùng, khẽ gõ cây quyền trượng xuống đất. Băng Phách Hàn Nguyệt Châu lóe lên một tia sáng như ánh trăng, quét qua thân hình Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên.
Một luồng hàn khí lạnh thấu tim gan truyền đến, cả Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên đều khí tức trì trệ, thân hình dừng lại.
Chỉ một khoảnh khắc trì hoãn này đã khiến họ mất đi cơ hội trốn thoát. Bốn cường giả hải tộc chỉnh đốn lại đội hình, xông đến, một lần nữa quấn lấy họ.
Hai người tức giận, chỉ có thể tiếp tục chiến đấu.
"Sư huynh, bên ngoài xảy ra chuyện gì vậy?"
Trong túi Như Ý, Cố Phán khó chịu cựa quậy, nhẹ giọng hỏi. Nàng mơ hồ cảm nhận được sự dao động của sức mạnh bên ngoài, nhưng nàng không phải là chủ nhân của túi Như Ý, ở trong túi cũng không thể dò xét tình hình.
"Đánh nhau rồi." Dương Khai đáp.
Cố Phán kinh ngạc:
"Ai đánh nhau với ai?"
Dương Khai kể lại sơ qua tình hình mình thấy.
Cố Phán lập tức lo lắng:
"Vậy chúng ta có cần đi giúp Khúc tỷ tỷ và Ninh sư huynh không?"
"Chưa vội!" Dương Khai an ủi nàng: "Khúc tỷ tỷ và Ninh sư huynh của ngươi thực lực không tầm thường, tạm thời không có nguy hiểm đến tính mạng. Chuyện hôm nay có chút kỳ quái, để ta xem xét thêm đã."

Chương 5575: Gặp Phải Thứ Dữ
Dương Khai ẩn nấp không phải là muốn tọa sơn quan hổ đấu, ngồi thu ngư ông đắc lợi, mà là thực sự cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Chưa kể đến việc đám hải tộc này đã có chuẩn bị từ trước, giăng bẫy ở nơi sâu nhất của thần miếu để dụ người vào tròng, chỉ riêng vị Đại Tế Ti cầm quyền trượng Băng Phách Hàn Nguyệt Châu kia, nếu hắn chịu ra tay, Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên chắc chắn khó thoát!
Vừa rồi Dương Khai cũng đã tận mắt chứng kiến vị Đại Tế Ti này có thể thúc giục uy năng của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu.
Chỉ không biết tại sao, hắn lại không làm vậy, mà cứ quan sát Ninh Đạo Nhiên và Khúc Hoa Thường. Càng kỳ lạ hơn là, Dương Khai không hề cảm nhận được sát khí nào từ hắn.
Dường như có cảm giác, vị Đại Tế Ti bỗng quay đầu, liếc nhìn thi thể của Ô Lạp Lạp, nhưng rồi nhanh chóng thu hồi ánh mắt, tiếp tục chăm chú theo dõi trận chiến.
Bốn cường giả hải tộc và hai đệ tử Động Thiên Phúc Địa đánh nhau long trời lở đất. Tuy nhiên, họ dù sao cũng không phải là đối thủ của Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên. Chưa đến nửa nén nhang, họ đã đuối sức, Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên lại một lần nữa đột phá vòng vây.
Vị Đại Tế Ti lại vung quyền trượng, khí tức của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu lại trào dâng, ép Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên phải ở lại.
"Có thôi đi không!" Khúc Hoa Thường tức đến méo mũi, sau khi đáp xuống đất liền hung hăng trừng mắt nhìn vị Đại Tế Ti.
Đại Tế Ti vẫn bình thản như giếng cổ, thần sắc không đổi.
Một lúc sau, Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên liên thủ đẩy lùi bốn cường giả hải tộc, nhưng lần này họ không đột phá vòng vây nữa, mà cùng nhau tấn công về phía Đại Tế Ti.
Đại Tế Ti khẽ cười:
"Trở về đi!"
Hắn vung quyền trượng, khí tức lạnh thấu trời đất lại một lần nữa lan tỏa. Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên đã hai lần chịu thiệt, đều biến sắc, chủ động lùi lại.
Một trái tim chìm xuống đáy vực, họ nhận ra lần này e rằng khó thoát. Có tên Đại Tế Ti đáng ghét này cầm quyền trượng trấn giữ, hai người họ đừng hòng rời đi, trừ phi giết được hắn. Nhưng quyền trượng kia uy năng khó lường, làm sao họ có thể giết được Đại Tế Ti.
Đúng lúc này, hai bóng người bỗng xuất hiện như ma quỷ, không ai phát hiện họ từ đâu đến, cứ như thể hiện ra từ hư không.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Khúc Hoa Thường quay đầu nhìn, thấy một bóng người như giao long ra biển, lao thẳng về phía Đại Tế Ti, còn bóng người kia thì lao về phía mình và Ninh Đạo Nhiên.
Là Dương Khai và Cố Phán!
Khúc Hoa Thường vừa mừng vừa sợ, vội la lớn: "Dương tiểu ca, giúp ta giết hắn!" Nàng đã mấy lần chịu thiệt dưới tay Đại Tế Ti, tự nhiên ghi hận trong lòng.
Trên tế đàn, sắc mặt Đại Tế Ti cũng hơi biến đổi, nhưng rồi nhanh chóng bình tĩnh lại, cười lạnh không ngớt:
"Lại còn có hai người nữa, tốt lắm, tốt lắm, lão tổ chắc chắn sẽ rất thích các ngươi."
Nói rồi, hắn lại nhẹ nhàng vung quyền trượng về phía trước. Cùng với động tác này, Băng Phách Hàn Nguyệt Châu tỏa ra một vầng sáng dịu nhẹ, trông như ánh trăng nhưng thực chất lại lạnh thấu xương, bao phủ lấy Dương Khai.
Khúc Hoa Thường la lớn: "Dương tiểu ca cẩn thận, đây là bảo vật Băng Hành tiên thiên!" Nàng sợ Dương Khai không biết sự lợi hại của bảo bối này, vội lên tiếng nhắc nhở.
Lời còn chưa dứt, Dương Khai đã lao vào trong vầng sáng, thân hình đang lao tới bỗng khựng lại.
Trước đó thấy vị Đại Tế Ti này nhẹ nhàng đẩy lùi Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên, Dương Khai vẫn chưa có cái nhìn trực quan về uy năng của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu. Đến bây giờ, khi là người đứng mũi chịu sào, hắn mới cảm nhận sâu sắc.
Uy năng quả thực khổng lồ. Khi hàn khí ập đến, máu trong người hắn gần như đông cứng, ngay cả sức mạnh trong đạo ấn cũng lưu chuyển không thông.
Vị Đại Tế Ti này chắc chắn chưa phát huy hết uy năng của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu, nếu không thì không chỉ đơn giản là làm chậm thân hình hắn, mà rất có thể sẽ trực tiếp đóng băng hắn thành một bức tượng.
Khúc Hoa Thường vẻ mặt tuyệt vọng, vốn tưởng Dương Khai xuất hiện có thể đánh úp Đại Tế Ti, ai ngờ cũng bị trúng chiêu.
Đàn ông quả nhiên không đáng tin cậy!
Đang nghĩ vậy, nàng bỗng nghe một tiếng rồng ngâm như có như không vang lên, trong trẻo vang dội, long uy lan tỏa. Thân hình Dương Khai phá vỡ lớp bao phủ của ánh trăng, máu trong cơ thể cuồn cuộn như bầy rồng nhảy múa, lao về phía Đại Tế Ti với tốc độ còn nhanh hơn lúc trước.
Đôi mắt đẹp của Khúc Hoa Thường trừng lớn, lóe lên ánh sáng kỳ lạ.
Vị Đại Tế Ti cũng kinh ngạc, đây là lần đầu tiên hắn gặp một người có thể chống lại uy năng của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu. Nhưng dù sao hắn cũng đã ở địa vị cao nhiều năm, tuy kinh ngạc nhưng không hoảng loạn. Hắn lẩm nhẩm những ngôn ngữ cổ xưa khó hiểu, trên quyền trượng, Băng Phách Hàn Nguyệt Châu lóe lên, một luồng hàn khí còn nồng đậm hơn bao phủ lấy Dương Khai.
"Khai!"
Dương Khai đang lao tới, quát khẽ một tiếng.
Sau lưng hắn, một vầng mặt trời tròn bỗng hiện ra, treo cao trên không, giống như một mặt trời thật, tỏa ra ánh sáng chói lòa, trong chốc lát, nơi sâu thẳm của thần miếu dưới lòng đất này được chiếu rọi vàng son lộng lẫy.
Trong vầng mặt trời, Kim Ô nhảy múa hí vang!
"Thần Thông Pháp Tướng!"
Ninh Đạo Nhiên động dung, đạo tâm vốn vạn vật không vướng bận cũng khẽ rung động.

Chương 5576: Gặp Phải Thứ Dữ
Uy lực của đại nhật và ánh trăng đối chọi nhau, kích thích Băng Phách Hàn Nguyệt Châu cũng tỏa ra ánh sáng rực rỡ. Đây không phải là do Đại Tế Ti chủ động thúc giục, mà là phản ứng bản năng của Tiên Thiên Chí Bảo Băng Phách Hàn Nguyệt Châu. Ánh trăng ăn mòn, uy năng mạnh hơn gấp mười lần so với lúc Đại Tế Ti thúc giục trước đó.
Nhật nguyệt cùng tỏa sáng! Dị cảnh đất trời!
Sức mạnh nóng rực và băng hàn đan xen sâu trong lòng đất thần miếu, khiến tất cả mọi người đều cảm thấy khó chịu, phải dốc hết sức chống cự.
Dưới ánh mắt kinh hoàng của Đại Tế Ti, Dương Khai đã lao đến trước mặt hắn, một tay chộp lấy quyền trượng, một tay nắm chặt thành quyền, đấm thẳng vào mặt hắn.
Đại Tế Ti muốn né tránh, nhưng uy năng của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu bùng nổ khiến hắn cũng có chút không chịu nổi, cả người cứng đờ tại chỗ, trơ mắt nhìn nắm đấm kia phóng đại nhanh chóng trong tầm mắt mình.
Ầm một tiếng, Đại Tế Ti ngửa mặt bay ra, Dương Khai một tay tóm lấy quyền trượng, ném vào trong Tiểu Huyền Giới.
Ánh trăng tiêu tan, đại nhật ẩn mình.
Dương Khai thu lại pháp tướng, gọi mọi người:
"Rút!"
Đại bảo đã vào tay, tự nhiên là phải nhanh chóng rút lui cho an toàn.
Khúc Hoa Thường và Ninh Đạo Nhiên cũng rất quyết đoán, dưới sự tiếp ứng của Cố Phán, họ lập tức đẩy lùi đối thủ của mình. Trong nháy mắt, bốn bóng người lao lên trên, phá vỡ đỉnh thần miếu, xông vào Thánh Thành.
Lúc này, trong Thánh Thành cũng đang hỗn loạn, Nguyên Từ Thần Quang của Từ Chân tung hoành, song đao của Lâm Phong giao nhau, cùng một đám cường giả hải tộc đánh đến trời đất tối tăm.
Dưới thần miếu, Đại Tế Ti vội vàng bò dậy, mặt mày tái mét, tức đến run người, la lớn:
"Cùng ta tế lễ, đánh thức lão tổ!"
Bốn cường giả hải tộc không dám chậm trễ, lần lượt đến bên tế đàn, ngồi ở bốn phương, miệng ngâm những âm điệu cổ quái, phối hợp với Đại Tế Ti thi triển diệu pháp, thông qua tế đàn truyền đến một nơi không xác định.
Trong thành, Từ Chân và Lâm Phong đang giết đến đỏ mắt, kinh ngạc thấy Dương Khai và những người khác xông ra từ thần miếu, còn chưa hiểu chuyện gì thì đã nghe Khúc Hoa Thường duyên dáng gọi to:
"Đi thôi, đi thôi."
"Lấy được rồi à?" Từ Chân ngạc nhiên hỏi.
Khúc Hoa Thường gật đầu.
Từ Chân không do dự nữa, Nguyên Từ Thần Quang cuộn lại, giữ chân mấy cường giả hải tộc, rồi lao thẳng ra ngoài Thánh Thành. Lâm Phong cắn răng, cũng vội vàng đuổi theo.
Sáu bóng người vội vã bỏ chạy, phía sau là một đám lớn hải tộc đuổi theo không rời.
Bỗng nhiên, một luồng khí tức khủng bố từ trong biển sâu dâng lên, khí tức đó mạnh mẽ tinh thuần, như một con rồng khổng lồ đang ngủ say tỉnh giấc.
Dương Khai và những người khác đều biến sắc.
Không ai ngờ rằng, hải tộc này lại có nội tình khủng bố đến vậy. Những cường giả hải tộc và Đại Tế Ti trước đó tuy lợi hại, nhưng không phải là đối thủ của họ. Nhưng luồng khí tức đang hồi sinh này lại khiến họ có cảm giác khó có thể chống cự. Chỉ riêng khí tức đã vậy, chủ nhân của nó còn mạnh đến mức nào.
Mà trên hòn đảo này, tất cả hải tộc cảm nhận được luồng khí tức này đều phủ phục xuống đất, miệng hô lớn:
"Cung nghênh lão tổ!"
Ngay cả những cường giả hải tộc đang đuổi theo sáu người cũng dừng lại, quỳ giữa không trung, không nhúc nhích.
"Gặp phải thứ dữ rồi!" Dương Khai rùng mình, vội dừng lại, gọi mọi người: "Tất cả lại đây!"
Hắn vốn không muốn để lộ quá nhiều, nhưng lúc này cũng không còn cách nào khác. Muốn thoát thân, chỉ có thể dựa vào không gian thần thông.
Cố Phán lập tức chạy đến bên cạnh hắn, Khúc Hoa Thường và Từ Chân cũng vội vàng đến gần. Ninh Đạo Nhiên chần chừ một lát, rồi cũng nhanh chóng hội hợp với mọi người.
Chỉ có Lâm Phong hừ lạnh một tiếng, thân hình hóa thành một luồng sáng, lao về một hướng khác, rõ ràng không định cùng mọi người chạy trốn.
Dương Khai thầm thở dài, cũng không thể lo cho hắn được nữa. Hắn giơ tay tế ra một viên Không Linh Châu, định thúc giục không gian pháp tắc để rời khỏi đây.
Đúng lúc này, một con quái vật khổng lồ từ trong biển nhanh chóng trồi lên, che khuất cả trời đất. Con vật đó dài đến ngàn trượng, khí tức khủng bố dị thường, đổ bóng đen kịt xuống mặt biển.
"Cá mập lớn quá!" Cố Phán kinh hô.
"Là Thánh Linh!" Khúc Hoa Thường biến sắc: "Thánh Linh Côn Sa!"
Từ Chân run lẩy bẩy:
"Sao lại có Thánh Linh ở đây? Đây là lão tổ của hải tộc sao?"
Trong lòng hắn một trận kêu gào, có Thánh Linh ở đây, hôm nay e rằng khó thoát.
"Tất cả đừng phản kháng!" Dương Khai quát khẽ, không chần chừ nữa, vội vàng thúc giục sức mạnh của Không Linh Châu. Không gian pháp tắc lập tức bao phủ lấy mọi người, kết nối với Xích Tinh Tinh Thị cách đó mấy chục vạn dặm.
Đúng lúc này, con Côn Sa mở cái miệng to như chậu máu, cắn một phát về phía mọi người.
Uy lực của cú cắn này dường như có thể nuốt cả trời đất.
Mà những người đã được sức mạnh của Không Linh Châu bao bọc, đang xuyên qua hư không, chỉ cảm thấy không gian xung quanh hỗn loạn, bất ổn, như thể có thể vỡ tan bất cứ lúc nào.
Dương Khai quát khẽ:
"Tình hình không ổn, hư không bị nhiễu loạn, ta không thể định vị được đích đến, các vị cẩn thận."
Lời còn chưa dứt, đã thấy những khe nứt không gian xuất hiện xung quanh. Không đợi Dương Khai kịp phản ứng, những khe nứt đó đã lần lượt nuốt chửng mọi người, biến mất khỏi bên cạnh hắn.
Dương Khai cũng vậy, rơi vào một khe nứt, không gian xung quanh hỗn loạn, thân hình không thể kiểm soát. Hắn thầm kêu khổ, sớm biết vậy, lẽ ra nên rời đi ngay sau khi cướp được Băng Phách Hàn Nguyệt Châu.
Chỉ là lúc đó hắn nghĩ mọi người đã cùng nhau đến, tự nhiên cũng nên cùng nhau rút lui. Bây giờ thì hay rồi, Lâm Phong chắc chắn đại nạn lâm đầu, những người khác cũng không biết sống chết ra sao.
Cuối cùng, hắn vẫn chưa kịp hỏi Cố Phán về tin tức của Trương Nhược Tích.

Chương 5577: Thừa Tải Giả
Hư không chấn động, tầm nhìn trước mắt Dương Khai thay đổi. Giữa lúc không gian hỗn loạn, hắn đã trở lại Thái Khư Cảnh. Ngẩng đầu nhìn lên, hắn đã không còn ở trong biển rộng, thân hình đang rơi xuống với tốc độ chóng mặt, vội vàng thúc giục sức mạnh để ổn định lại.
Khí huyết trong lồng ngực cuộn trào, hắn há miệng phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt hơi tái nhợt.
Vừa rồi hắn thúc giục uy lực của Không Linh Châu để xuyên qua hư không, bị con Côn Sa kia cản trở, khiến bản thân cũng bị tổn thương. Nhưng vết thương không nặng, chỉ cần nghỉ ngơi một hai ngày là có thể hồi phục.
Hắn quan sát xung quanh, thấy nơi đây cây cối khổng lồ san sát, những cây đại thụ cao hàng trăm, hàng ngàn trượng mọc xen kẽ, tán cây nối liền nhau, không biết đây là nơi nào.
Trong lòng hắn không khỏi có chút sợ hãi. Hắn tuy biết Thái Khư Cảnh này không đơn giản như mình tưởng, có Thánh Linh qua lại, nhưng không ngờ trong hải tộc cũng có Thánh Linh.
Côn Sa! Thứ này có huyết mạch của Côn Bằng và Hải Sa, mà Côn Bằng lại là kẻ thù không đội trời chung của Long tộc. Dương Khai đoán rằng nếu mình rơi vào tay con Côn Sa đó, chắc chắn sẽ chết rất thảm.
Người khác không cảm nhận được khí tức huyết mạch trong cơ thể hắn, nhưng con Côn Sa đó chắc chắn có thể.
Thực lực của con Côn Sa đó cũng vô cùng mạnh mẽ, ngay cả việc dịch chuyển của Không Linh Châu cũng có thể ngắt quãng, khiến hắn định vị thất bại, làm những người khác bị lạc trong các khe nứt hư không, bị chúng nuốt chửng.
Không biết tình hình của họ bây giờ ra sao.
Vì muốn nhờ Từ Chân bố trí đại trận ở Tinh Thị, nên trước đó Dương Khai đã trao đổi phương thức liên lạc với gã.
Dương Khai vội vàng lấy ra liên lạc châu, liên lạc với Từ Chân. Một lúc sau, Từ Chân truyền tin đến, cho biết mình hiện vẫn an toàn, chỉ là không biết đang ở đâu.
Dương Khai không khỏi yên lòng, lại nhờ gã dò hỏi tình hình của những người khác, Từ Chân liền đồng ý.
Hắn tìm kiếm xung quanh, đáp xuống đất, tìm một cái hốc cây chui vào, vừa điều tức vừa chờ đợi tin tức.
Khoảng nửa canh giờ sau, Từ Chân truyền tin đến, Khúc Hoa Thường, Cố Phán và Ninh Đạo Nhiên đều còn sống. Nhưng cũng giống như họ, sau khi bị khe nứt hư không nuốt chửng, họ đã bị đưa đến một nơi ngẫu nhiên trong Thái Khư Cảnh, hiện tại đều không biết vị trí của mình.
Chỉ có Lâm Phong là không liên lạc được, không biết sống chết ra sao.
Nghe tin Cố Phán còn sống, Dương Khai mới yên lòng.
Sau khi trao đổi ngắn gọn với Từ Chân, hẹn gặp nhau ở Xích Tinh Tinh Thị, Dương Khai mới cất liên lạc châu, một bên tĩnh tâm chữa thương, một bên kiểm tra thu hoạch lần này của mình.
Tâm thần chìm vào Tiểu Huyền Giới, hóa thành thần hồn linh thể.
Vừa mới xuất hiện, Dương Khai đã không khỏi rùng mình, chỉ cảm thấy Tiểu Huyền Giới chưa bao giờ lạnh đến thế. Ngẩng đầu nhìn lên, hắn thấy trên bầu trời, một vầng trăng tròn treo cao, tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
"Chủ nhân, chủ nhân, có chuyện lớn rồi, ở đây bỗng nhiên có thêm một mặt trăng!"
Mộc Châu và Mộc Lộ vẫy đôi cánh nhỏ chạy đến, hoảng hốt la hét.
Hai tiểu tinh linh này vẫn luôn ở trong Tiểu Huyền Giới, chăm sóc các loại thiên tài địa bảo trong dược viên, cũng có thể xem là những người bạn đồng hành duy nhất theo Dương Khai từ Tinh Giới đến đây.
Lúc trước, khi đang chăm sóc dược viên, họ bỗng thấy một vầng trăng tròn từ từ mọc lên, treo cao giữa không trung, khiến cả hai đều giật mình.
"Ừ, đó không phải là mặt trăng!" Dương Khai đáp, trong lòng cũng rất kỳ quái, sao Băng Phách Hàn Nguyệt Châu này đến đây lại biến thành một vầng trăng tròn?
Từ đó có thể thấy, Băng Phách Hàn Nguyệt Châu dù không phải là mặt trăng, e rằng cũng có liên quan đến mặt trăng.
Hai mộc linh bay lên vai hắn, mỗi bên một người, Mộc Lộ tò mò hỏi:
"Không phải mặt trăng thì là gì?"
"Ta cũng không biết là gì." Dương Khai lắc đầu. Thứ này hắn chưa từng thấy qua, ngay cả mấy đệ tử xuất thân từ Động Thiên Phúc Địa cũng không biết lai lịch. Có lẽ phải hỏi bà chủ mới rõ được.
Mộc Châu có vẻ trầm ổn hơn, nhíu mày nói:
"Bất kể nó có phải là mặt trăng hay không, nó quá lạnh. Nếu ngươi không nghĩ cách, những thứ trong dược viên sẽ bị đông chết hết, ta và Lộ Lộ cũng sẽ bị đông chết."
Mộc Lộ nước mắt lưng tròng:
"Ta không muốn bị đông chết!"
Dương Khai quay đầu nhìn, thấy dược liệu trong dược viên quả nhiên có chút không ổn, cây nào cây nấy đều héo úa, một số còn bị đóng băng, dược tính mất đi rất nhiều.
Hắn là chủ nhân của Tiểu Huyền Giới, ở đây có thể chi phối mọi thứ. Vô số cấm chế trong dược viên của Tiểu Huyền Giới đều do hắn dùng sức mạnh của cả thế giới để ngưng tụ thành, sức mạnh thông thường khó có thể xâm phạm. Vậy mà ánh sáng của vầng trăng này lại có thể ảnh hưởng đến những thứ trong dược viên, đủ thấy uy năng của nó kinh người đến mức nào.
"Đừng lo, ta sẽ gia cố lại cấm chế của dược viên là được."
Dương Khai nghĩ là làm, tâm thần kết nối với Tiểu Huyền Giới, mượn sức mạnh của thế giới để gia cố từng lớp cấm chế, lúc này dược viên mới trở lại như cũ.
Nhưng rất nhanh, hắn lại nhíu mày, bởi vì hắn có thể cảm nhận rõ ràng, những cấm chế mình vừa bố trí vẫn đang bị ánh trăng từ từ ăn mòn, e rằng chưa đến một năm rưỡi sẽ bị phá vỡ.
"Nửa năm các ngươi gọi ta một lần, cấm chế ở đây phải thường xuyên gia cố mới được."
Mộc Châu gật đầu:
"Ta nhớ rồi."
Dương Khai lại ngẩng đầu nhìn vầng trăng tròn, chậm rãi lắc đầu, rồi rời khỏi Tiểu Huyền Giới.

Chương 5578: Thừa Tải Giả
Cùng lúc đó, trên biển rộng, thân hình Lâm Phong hóa thành một luồng sáng, trong nháy mắt đã đi được trăm dặm, đang cấp tốc bỏ chạy, thân hình lướt qua, rẽ sóng trên mặt biển.
Bỗng nhiên, Lâm Phong dừng lại, vẻ mặt kinh hãi nhìn về phía trước.
Chỉ thấy cách đó ngàn dặm, một thân hình vạm vỡ đang đứng sừng sững giữa không trung, vẻ mặt lạnh lùng nhìn về phía này, ánh mắt bắn tới như hai tia chớp, đâm sâu vào đáy lòng Lâm Phong.
Lâm Phong biến sắc, không chút suy nghĩ, thân hình lùi nhanh lại.
"Ngươi chạy thoát được sao?" Người đó hừ lạnh, đưa một tay ra, chộp về phía Lâm Phong.
Dù cách nhau ngàn dặm, dưới cú chộp đó, Lâm Phong cũng không có chút sức phản kháng nào, chỉ cảm thấy toàn thân căng cứng, rồi bị một bàn tay to màu xanh mờ ảo tóm gọn trong lòng bàn tay.
Khi nhìn lại, người đó đã đến gần, cười gằn nhìn hắn:
"Ngươi muốn chết thế nào?"
"Côn Sa!" Sắc mặt Lâm Phong lập tức tái nhợt, làm sao hắn không biết người này chính là Thánh Linh ngàn trượng lúc trước. Khác với tất cả hải tộc hắn từng thấy trên đảo, Côn Sa này đã hoàn toàn hóa thành hình người, trông không khác gì con người, không có chút dấu vết nào của yêu thú.
"Chính là bản tọa!" Côn Sa cười hắc hắc, để lộ hàm răng nanh lởm chởm như răng cưa: "Mấy con sâu bọ mà cũng dám trộm thánh vật của tộc ta, lá gan không nhỏ."
"Đồ vật không ở chỗ ta, ngươi giết ta cũng vô dụng." Lâm Phong nuốt nước bọt.
Côn Sa cười gằn: "Ta đã đợi các ngươi nhiều năm như vậy, sao nỡ giết ngươi. Nhưng tội chết có thể miễn, tội sống khó thoát!" Nói rồi, hắn há to miệng, một ngụm nuốt chửng Lâm Phong.
Một nén nhang sau, hắn lại há miệng, nhổ Lâm Phong ra. Nhưng lúc này, vị cao đồ của Chân Vũ Động Thiên ánh mắt tan rã, như thể vừa trải qua một nỗi kinh hoàng tột độ, thân thể không ngừng run rẩy.
"Kẻ đã trộm Nguyệt Tinh đang ở đâu? Dẫn ta đi tìm hắn." Côn Sa nhìn Lâm Phong ra lệnh.
Lâm Phong bất giác gật đầu, dẫn Côn Sa đi về phía Xích Tinh Tinh Thị.
Trên đường, gặp phải một số cứ điểm của nhân tộc, Côn Sa lại há miệng, nuốt chửng tất cả mọi người, nhai ngấu nghiến, miệng chảy máu, tiếng kêu thảm thiết không ngớt, nhưng hắn lại có vẻ mặt thỏa mãn.
Nơi hắn đi qua, một vùng gió tanh mưa máu. Lâm Phong nhìn đến trừng mắt muốn nứt, nhiều lần phản kháng đều bị Côn Sa tiện tay trấn áp. Nhưng nói cũng lạ, Côn Sa này tuy đối xử tệ với hắn, nhưng lại không có ý định giết hắn.
Liên tưởng đến những lời Côn Sa nói trước đó, trong lòng Lâm Phong không khỏi có một suy đoán táo bạo.
Lại đi qua một cứ điểm của nhân tộc, Côn Sa lại làm như cũ, thân hình khẽ động đã đến trên không cứ điểm, hóa thành chân thân ngàn trượng, che trời lấp đất.
Cứ điểm nhân tộc này không lớn, chỉ có vài ngàn người sinh sống. Bỗng thấy một con quái vật khổng lồ xuất hiện, ai nấy đều kinh hãi thất sắc, vội vàng điều khiển bí bảo, thi triển bí thuật tấn công.
Nhưng thủ đoạn của họ làm sao có thể làm tổn thương Côn Sa? Côn Sa há to miệng, một lực hút kinh khủng từ trong đó truyền ra. Vài ngàn người trong cứ điểm, bất kể tu vi cao thấp, thực lực mạnh yếu, đều không tự chủ được mà bị hút vào trong miệng hắn.
Đúng lúc này, Lâm Phong quát lớn:
"Côn Sa, nhìn đây!"
Vừa nói, hắn vừa giơ hai thanh đao lên, một đao chém về phía cổ mình, một đao đâm vào tim mình.
Hai luồng đao quang lóe sáng trời đất, ra tay không chút nương tình, rõ ràng là muốn tự vẫn tại đây.
Ngay trước khi Lâm Phong thân vẫn đạo tiêu, Côn Sa đã xuất hiện trước mặt hắn, búng nhẹ một ngón tay, hai thanh đao liền bị đánh bay. Côn Sa giơ tay, nhấc Lâm Phong lên, ánh mắt âm u nhìn hắn:
"Tiểu tử, ngươi làm gì vậy?"
Lâm Phong trông thảm hại, nhưng lại nhếch miệng cười điên cuồng:
"Thì ra là thế, thì ra trong điển tịch ghi lại là thật, các ngươi đang tìm kiếm Thừa Tải Giả, và ta chính là Thừa Tải Giả của ngươi, phải không?"
Côn Sa hừ lạnh:
"Tiểu bối biết cũng không ít, ngươi còn biết những gì?"
"Ta biết nhiều lắm." Lâm Phong dương dương đắc ý: "Ta biết ngươi sẽ không để ta chết. Ta chết rồi, ngươi sẽ phải đi tìm người khác. Nhưng người có thể đáp ứng yêu cầu của những tồn tại như các ngươi không nhiều. Không ngại nói cho ngươi biết, ta là đệ tử của Chân Vũ Động Thiên, trong Thái Khư Cảnh này, người có thực lực sánh ngang ta không quá năm người. Ta chết rồi, e rằng ngươi sẽ phải đau đầu đấy."
"Thì ra là đệ tử Động Thiên, chẳng trách lại biết về Thừa Tải Giả. Là thông tin do tổ tiên ngươi để lại phải không?" Côn Sa hừ lạnh, nghe giọng điệu của hắn, dường như biết đến sự tồn tại của Động Thiên.
Lâm Phong nói:
"Chưởng giáo đời thứ hai mươi bảy của Chân Vũ Động Thiên ta từng đến Thái Khư, có để lại một số ghi chép về nơi này."
Côn Sa gật đầu:
"Nếu đã biết, vậy thì ngoan ngoãn hợp tác, sẽ không thiếu phần lợi của ngươi đâu."
Lâm Phong ngạo nghễ:
"Lâm Phong ta cả đời tu hành, hoàn toàn dựa vào bản thân, cần gì người khác ban cho lợi lộc."
Côn Sa hơi nheo mắt, sát khí trong mắt nồng đậm.
Lâm Phong thản nhiên nhìn thẳng vào hắn.
Một lúc lâu sau, Côn Sa mới hừ lạnh một tiếng, ném hắn sang một bên, chắp tay sau lưng nói:
"Người ngay không nói lời gian, ngươi đã biết chuyện Thừa Tải Giả, vậy thì hãy hợp tác tốt với ta, nếu không ta không ngại giết ngươi. Không ngại nói cho ngươi biết, mục tiêu của ta không phải ngươi, mà là tên tiểu tử đã trộm Nguyệt Tinh kia, hắn mạnh hơn ngươi nhiều."
Trong mắt Lâm Phong lóe lên một tia bất mãn. Trước đó Từ Chân cũng đã nói bản lĩnh của hắn không bằng Dương Khai, bây giờ Côn Sa này cũng nói vậy, không khỏi khiến hắn nổi lên lòng hiếu thắng.
Nhưng lúc này không phải là lúc so đo những chuyện này, Lâm Phong sờ cổ nói:
"Hợp tác với ngươi cũng không phải không được, nhưng ngươi không được phép nuốt chửng nhân tộc của ta nữa! Nếu không, dù ta có chết cũng sẽ không dẫn ngươi đi tìm hắn!"

Chương 5579: Đuổi Theo
"Ngươi dám uy hiếp ta?" Côn Sa lạnh lùng nhìn chằm chằm Lâm Phong, sát khí trong mắt càng thêm nồng đậm.
Lâm Phong trong lòng run như cầy sấy, nhưng vẫn cố tỏ ra thản nhiên không sợ hãi.
Một lúc lâu sau, Côn Sa mới hừ lạnh một tiếng: "Được, bản tọa đồng ý." Trong lòng hắn cười lạnh, đợi tìm được tên tiểu tử đã trộm Nguyệt Tinh, người đầu tiên hắn ăn chính là ngươi.
Lâm Phong không khỏi thở phào nhẹ nhõm, trong lòng thầm nghĩ phải nhanh chóng thông báo cho Dương Khai và những người khác, nếu không đợi Côn Sa này giết đến, e rằng họ không có bao nhiêu sức chống cự.
Đáng tiếc, có cường giả như Côn Sa ở bên cạnh, hắn làm sao có cơ hội truyền tin? Hắn không khỏi thầm kêu khổ, nhưng may là hắn cũng không biết Dương Khai hiện đang ở đâu, sau khi trốn thoát khỏi hải tộc sẽ đi về đâu, nên có thể kéo dài thời gian với Côn Sa này một chút, rồi tùy cơ ứng biến.
Hắn đem những điều này nói cho Côn Sa, Côn Sa cũng nhíu mày. Hắn vốn tưởng Lâm Phong và Dương Khai là đồng bạn đã quen biết từ lâu, ai ngờ tình hình lại như vậy.
Trầm ngâm một lát, Côn Sa nói:
"Tiểu bối đó thực lực không tầm thường, danh tiếng chắc chắn không nhỏ, ngươi xuống dưới tìm người dò hỏi một chút là biết ngay."
Lâm Phong không nhịn được cười khẩy, Thái Khư Cảnh lớn như vậy, mấy chục, mấy trăm vạn võ giả phân tán khắp nơi, ai mà biết tên Dương Khai?
Nhưng Côn Sa đã yêu cầu, hắn cũng không thể phản kháng, đành mang tâm lý hỏi qua loa cho xong chuyện mà bay xuống, lớn tiếng hỏi:
"Các ngươi có ai từng nghe qua người tên Dương Khai không? Hắn hiện đang ở đâu?"
Mấy ngàn người trong Tinh Thị trước đó đã thấy bản thể của Côn Sa, ai nấy đều kinh hồn bạt vía, lòng còn sợ hãi. Giờ lại thấy Lâm Phong xuống hỏi, không biết hắn và Côn Sa có quan hệ gì, càng thêm hoảng sợ, không ai dám trả lời.
Bên kia, Côn Sa lại hừ lạnh một tiếng, thò tay ra, tóm lấy một thanh niên trong Tinh Thị.
Thanh niên đó bị dọa đến mặt mày tái mét, hồn bay phách lạc, hoảng sợ nói:
"Đừng giết ta, đừng giết ta."
Côn Sa tiến lại gần, quát khẽ:
"Ngươi biết Dương Khai?"
Thanh niên la lớn:
"Ta không biết, chưa từng gặp qua!"
"Nói dối!" Côn Sa hừ lạnh: "Vừa rồi khi nghe đến cái tên này, tim ngươi rõ ràng đập nhanh hơn ba phần. Ngươi rõ ràng biết hắn, dám nói dối trước mặt bản tọa, bản tọa sao có thể tha cho ngươi!"
Hắn há to miệng, một tay nhét thanh niên vào miệng, nuốt chửng!
"Côn Sa, ngươi dám nuốt lời!" Bên kia, Lâm Phong thấy cảnh này, nổi giận đùng đùng. Vừa rồi tên này còn hứa với hắn sẽ không ăn thịt người, chớp mắt đã nhét một người vào bụng.
Côn Sa thản nhiên nói:
"Hắn dám lừa gạt bản tọa, bản tọa tự nhiên phải trừng phạt hắn!" Nói rồi, hắn lại thò tay ra, tóm lấy một lão giả trung niên, hỏi câu tương tự: "Ngươi biết Dương Khai?"
"Ta. . ." Lão giả sợ đến vỡ mật, ấp a ấp úng.
"Kết cục của kẻ nói dối là gì, ngươi hẳn đã thấy. Vừa rồi tim ngươi cũng đập nhanh hơn ba phần!" Côn Sa nhếch mép cười gằn.
"Biết, biết!" Lão giả vội gật đầu: "Tiểu nhân biết tên sát tinh đó!"
"Sát tinh?" Côn Sa nhướng mày.
Lão giả vội nói:
"Hắn đã giết mấy ngàn người của Lôi Quang, còn thảm sát cả Tinh Thị của Kiếm Các, số người chết trong tay hắn phải đến hơn mười vạn, hắn chính là một tên sát tinh!"
"Tốt lắm tiểu tử, sát tính nặng như vậy, thật hợp khẩu vị của bản tọa, ha ha ha!" Côn Sa nghe xong mắt sáng rực.
"Giết mấy ngàn người của Lôi Quang, thảm sát Tinh Thị của Kiếm Các, có mười vạn người chết trong tay hắn?" Bên kia, Lâm Phong nghe đến ngây người, thật hay giả? Sao lại cảm thấy không đáng tin như vậy.
Nhưng lão giả này hẳn không có gan nói dối trước mặt Côn Sa.
Bên cạnh có người run rẩy nói:
"Là thật, lúc hắn giết mấy ngàn người của Lôi Quang, chúng tôi đã tận mắt chứng kiến. Mấy vạn người ở Tinh Thị của Kiếm Các cũng đều chết trong tay hắn."
Lâm Phong quay đầu:
"Ngươi cũng tận mắt chứng kiến?"
Người đó lắc đầu:
"Cái đó thì không thấy, nhưng nghe người ta nói, hắn đã mang về mấy vạn chiếc không gian giới từ Tinh Thị của Kiếm Các. Nếu không giết nhiều người như vậy, lấy đâu ra nhiều không gian giới thế."
Mí mắt Lâm Phong giật liên hồi, mấy vạn chiếc không gian giới, đó chẳng phải là mấy vạn mạng người sao!
Nhưng hắn cũng đã tiếp xúc với Dương Khai mấy ngày, sao trông không giống một kẻ giết người như ngóe. Hơn nữa, hắn thực sự không ngờ, chỉ tùy tiện dò hỏi ở một cứ điểm nhân tộc vài ngàn người mà lại thật sự dò ra được tin tức về Dương Khai.
Tên đó có danh tiếng lớn đến vậy sao?
Hắn trước đó vẫn luôn phiêu bạt ở hải ngoại, nên không biết nhiều về thông tin ở đây, nếu không cũng không đến mức không biết Dương Khai sẽ đi về đâu.
Mà người vừa nói, và hai người bị Côn Sa bắt đi, vốn là đệ tử của Xích Tinh. Trước đó, một nhóm đệ tử Xích Tinh đã bỏ trốn, họ chính là những người trong nhóm đó, chạy đến đây để sống tạm bợ, không ngờ vẫn bị Dương Khai liên lụy.
Bên kia, Côn Sa vui mừng khôn xiết, chỉ cảm thấy Dương Khai quá hợp với tính tình của hắn, cười lớn:
"Lão già, có biết Dương Khai sống ở đâu không?"
Lão giả vội nói:
"Hắn là cung phụng của Xích Tinh, hiện đang ở trong Tinh Thị của Xích Tinh!"
"Dẫn ta đi!" Côn Sa thả hắn ra, lão giả nào dám không tuân lệnh, vội vàng đi trước dẫn đường.
Côn Sa chắp tay sau lưng đi theo, Lâm Phong thấy vậy cũng vội vàng đuổi theo.
Một lát sau, Côn Sa nhíu mày:

Chương 5580: Đuổi Theo
"Các ngươi chậm quá, thế này thì đến năm nào tháng nào mới tới. Lão già, ngươi chỉ đường cho bản tọa!"
Nói rồi, hắn một tay tóm lấy hai người, thân hình hóa thành một luồng sáng, bay đi như điện xẹt.
Trong hốc cây, Dương Khai điều tức một lúc, cảm thấy dễ chịu hơn nhiều, lúc này mới thúc giục uy lực của Không Linh Châu, trở về phủ đệ của mình.
Lần này xông vào Thánh Địa của hải tộc, lại dẫn ra một Thánh Linh hải tộc, đây không phải là chuyện đùa. Không biết có bị người ta trả thù không.
Dù sao hắn cũng đã cướp đi thánh vật của hải tộc, một khi Thánh Linh đó thật sự đuổi đến, Tinh Thị bên này không thể nào chống cự được.
Hy vọng duy nhất bây giờ là tiểu mập mạp Từ Chân, phải để hắn nhanh chóng trở về bố trí đại trận mới được.
Dương Khai liên tục thúc giục Từ Chân, Từ Chân rất cạn lời. Hắn không có thủ đoạn tiện lợi như Dương Khai, không thể xuyên qua hư không, hiện tại ngay cả mình đang ở đâu cũng không rõ, muốn trở về Xích Tinh Tinh Thị, không có một hai tháng là không thể nào.
Bỗng nhiên một ngày sau, bên Từ Chân không còn hồi âm nữa.
Dương Khai vô cùng lo lắng, còn tưởng Từ Chân đã chán ghét mình, nói hết lời ngon tiếng ngọt mà cũng không liên lạc được với hắn. Dương Khai lập tức nhận ra, e rằng Từ Chân đã gặp phải chuyện gì đó, khiến hắn không thể liên lạc với mình được nữa.
Một trái tim không khỏi chìm xuống đáy vực, hắn thầm đoán không lẽ tiểu mập mạp đã bị Côn Sa đuổi kịp? Nếu thật như vậy, e rằng đã lành ít dữ nhiều!
Hắn thất thểu bước ra khỏi phòng, một bóng hình mềm mại ấm áp va vào lòng. Dương Khai theo bản năng đỡ lấy nàng, ngẩng đầu nhìn, ngạc nhiên nói:
"Ngươi là. . ."
Trước mắt hắn là một thiếu nữ, mày họa mắt tranh, dáng người thướt tha. Đứng trước mặt, một mùi hương lạ thoảng vào mũi, khiến người ta say đắm.
Thiếu nữ này vô cùng xinh đẹp, dung mạo thanh tú, nhưng đôi mắt kia lại có sức mạnh câu hồn đoạt phách. Khi bốn mắt nhìn nhau, tim Dương Khai đập thót một cái. Nhìn kỹ lại, hắn thấy đôi mắt đó trong veo như nước, những gì vừa rồi dường như chỉ là ảo giác của mình.
Quan trọng là, hắn chưa từng gặp thiếu nữ này!
"Ta mới thu nhận một hạ nhân. Sao, có hứng thú với nàng ta à? Nếu có thì nhận lấy đi."
Sau lưng vang lên giọng nói nửa đùa nửa thật của Nguyệt Hà.
Dương Khai quay đầu nhìn, biết nàng vẫn còn để tâm đến chuyện của Lư Tuyết, liền cười ha hả:
"Sao lại nghĩ đến việc thu nhận hạ nhân vậy."
Nguyệt Hà hừ một tiếng:
"Bổn cô nương lười hầu hạ ngươi rồi, thu nhận vài người đến hầu hạ ngươi không được sao?"
"Được, được, được." Dương Khai vội gật đầu: "Ngươi muốn thế nào cũng được."
Thiếu nữ bên cạnh thấy họ cãi nhau cũng không sợ, chỉ hứng thú nhìn người này rồi lại nhìn người kia.
Nguyệt Hà trừng mắt:
"Còn không đi làm việc, nhìn cái gì mà nhìn."
Thiếu nữ không để ý đến nàng, chỉ nhìn chằm chằm Dương Khai không rời, rồi từ từ đi qua, ba bước lại quay đầu lại, khóe miệng nở một nụ cười.
Mặt Nguyệt Hà đen như đít nồi, trong lòng thầm mắng đồ lẳng lơ, lát nữa sẽ đuổi ngươi đi!
Dương Khai nghi hoặc nhìn bóng lưng thiếu nữ, luôn cảm thấy nụ cười của nàng có ý tứ sâu xa, nhưng dưới sự cảm nhận của hắn, thiếu nữ đó không có gì đặc biệt, khiến hắn có chút khó hiểu.
"Có muốn ta móc mắt ngươi ra dán lên người nàng không?" Nguyệt Hà quay đầu thấy Dương Khai đang ngẩn ngơ, tức đến méo mũi.
Dương Khai thở dài:
"Nguyệt Hà, lần này ta e là đã gây ra rắc rối lớn rồi!"
"Ngươi lại hại đời con gái nhà nào nữa?" Nguyệt Hà liếc mắt nhìn hắn: "Mà, không phải ngươi đi ra ngoài với tên tiểu mập mạp đó sao? Sao lại một mình trở về, bọn họ đâu rồi?"
Dương Khai xua tay:
"Thất lạc rồi. Cùng họ đi hải ngoại một chuyến, chọc phải một Thánh Linh của hải tộc."
"Chuyện gì vậy?" Sắc mặt Nguyệt Hà thay đổi: "Chọc phải Thánh Linh gì?"
Nhắc đến chuyện chính, nàng cũng không còn tâm trí ghen tuông nữa, ngược lại lo lắng cho Dương Khai.
Dương Khai đang định kể cho Nguyệt Hà nghe về lần này, bỗng sắc mặt thay đổi, quay đầu nhìn về một hướng, thất thanh nói:
"Nhanh vậy đã đuổi đến rồi?"
Cùng lúc đó, thiếu nữ vừa bước vào một hành lang khác cũng quay đầu nhìn về hướng đó:
"Côn Sa? Tên này đến đây làm gì? Chẳng lẽ muốn tranh người với bản cung, đúng là to gan thật!"
Nguyệt Hà không hiểu:
"Cái gì đuổi đến?"
Dương Khai không kịp giải thích nhiều, vội nói:
"Nhanh, nhanh, triệu tập tất cả nhân thủ trong phủ, chúng ta phải mau chóng chạy trốn thôi."
Trong lòng hắn vô cùng nghi hoặc, Côn Sa làm sao có thể tìm đến đây nhanh như vậy? Hắn không thể nào biết mình ở đâu được, chẳng lẽ là truy theo khí tức của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu?
Cũng không đúng, Băng Phách Hàn Nguyệt Châu đã bị hắn đưa vào Tiểu Huyền Giới, Côn Sa dù có mạnh đến đâu cũng không thể cảm ứng xuyên giới được.
Lời vừa dứt, lòng Dương Khai chùng xuống, hắn thở dài:
"Không kịp nữa rồi!"
Đúng lúc này, một luồng sáng bỗng xuất hiện trên bầu trời Tinh Thị, dừng lại, để lộ ra khuôn mặt của Côn Sa. Mà hai tay hắn, mỗi tay xách một người.
Dương Khai nhìn kỹ, phát hiện một người là Lâm Phong, người còn lại là một lão giả không quen biết.
Lâm Phong đã bị bắt!
Đây cũng là điều dễ hiểu. Trước đó trên hòn đảo, Dương Khai định mang tất cả mọi người đi, nhưng đáng tiếc Lâm Phong lại muốn một mình bỏ trốn, không hội hợp với hắn. Trước mặt Thánh Linh, một Đế Tôn Cảnh như hắn làm sao có thể trốn thoát? Bị bắt chỉ là chuyện sớm muộn.
Còn về lão giả kia, Dương Khai thực sự chưa từng gặp, cũng không biết Côn Sa bắt ông ta làm gì.
---

Chương 5581: Thiên Nguyệt Ma Chu
Không thoát được rồi! Tâm thần Dương Khai trĩu nặng.
Côn Sa đuổi tới nhanh như vậy là điều hắn không ngờ tới. Bây giờ muốn trốn thoát e rằng khó như lên trời. Trước đây trên biển rộng, Dương Khai đã từng lĩnh giáo thủ đoạn của gã này, biết hắn có năng lực Phá Toái Hư Không.
Khi Côn Sa giáng lâm, hung uy lập tức bao trùm khắp Tinh Thị.
Mười mấy vạn người lập tức khí huyết cuồn cuộn, như bị một ngọn núi lớn đè lên người, hô hấp không thông, sắc mặt tái nhợt.
Trần Thiên Phì từ trong phủ đệ bay vọt ra, hoảng sợ hét lớn:
"Địch tập kích! Mở trận!"
Ầm ầm một tiếng, đại trận phòng hộ của Tinh Thị được mở ra!
Tinh Thị gần đây khuếch trương rất mạnh, đại trận này tự nhiên cũng được gia cố và nâng cấp. Theo tiếng vang, từng đạo hào quang phóng lên trời, hóa thành một màn sáng bao phủ toàn bộ Tinh Thị.
Côn Sa cúi đầu nhìn xuống, cười lạnh một tiếng:
"Dựa vào một tầng màng mỏng mà cũng muốn ngăn cản bản tọa? Đúng là ý nghĩ viển vông!"
Hắn há cái miệng to như chậu máu, cắn mạnh một cái. Chỉ nghe "rắc" một tiếng, đại trận phòng hộ của Tinh Thị lập tức vỡ ra một lỗ thủng khổng lồ. Côn Sa lại ngoạm thêm vài cái, đại trận liền bị phá tan trong nháy mắt.
Trần Thiên Phì vừa mới định thần lại được thì đã ngã phịch xuống đất, cả người mỡ màng run lên bần bật.
Mà tất cả những ai chứng kiến cảnh này đều mặt mày tái mét, nào còn không biết Côn Sa mạnh đến mức không ai địch nổi?
Người này là ai? Sao có thể mạnh mẽ đến thế? Ngay cả tư thế hùng vĩ của Dương Khai khi đại chiến với mấy ngàn người của Lôi Quang và Kiếm Các ngày đó, e rằng cũng không bằng kẻ này.
Trước ánh mắt của vô số người, Côn Sa cười hắc hắc, giơ Lâm Phong và lão giả kia lên, nhét vào miệng.
Lão giả trợn mắt rồi ngất lịm, còn Lâm Phong thì giận tím mặt:
"Côn Sa, ngươi làm gì thế!"
Côn Sa cười gằn: "Đương nhiên là ăn ngươi rồi. Đã đến nơi, ngươi cũng vô dụng." Nói rồi, hắn nuốt chửng Lâm Phong vào bụng. Bụng hắn không ngừng phồng lên, rõ ràng là Lâm Phong đang chống cự bên trong. Côn Sa vỗ vào bụng một cái, chỗ phồng lên lập tức xẹp xuống.
Tất cả những người chứng kiến cảnh tượng này đều kinh hãi tột độ, bọn họ chưa từng thấy qua một màn hung tàn như vậy, ăn tươi nuốt sống người khác, quả thực vượt quá sức tưởng tượng.
"Dương Khai tiểu nhi ở đâu, cút ra đây gặp ta!"
Côn Sa uy nghiêm quát khẽ, ánh mắt quét khắp toàn thành.
Soạt soạt soạt, vô số ánh mắt đều hướng về phía phủ đệ của Dương Khai. Nhiều người không khỏi chửi ầm lên, tên sát tinh này đúng là không làm được chuyện gì tốt, rốt cuộc đã chọc phải sự tồn tại kinh khủng nào thế này.
Côn Sa nhìn theo những ánh mắt đó, rất nhanh liền thấy Dương Khai đang đứng trong phủ đệ với vẻ mặt ngưng trọng, hắn liền nhếch miệng cười:
"Tìm thấy ngươi rồi!"
Hắn cúi người, vươn tay chộp về phía Dương Khai.
Thánh Linh chi uy tràn ngập, Phong Thiên Tỏa Địa, hiển nhiên Côn Sa đã thấy hắn thi triển không gian thần thông từ trước nên cố ý nhắm vào, để hắn không thể chạy thoát lần nữa.
Khi bàn tay khổng lồ kia chụp xuống, Dương Khai chỉ cảm thấy cả đất trời đều bị che khuất, trước mắt không còn chút ánh sáng nào. Hắn quát khẽ một tiếng, toàn lực thúc giục sức mạnh đạo ấn, sau lưng một vầng mặt trời rực rỡ ầm ầm hiện ra, từ từ dâng lên.
Kim Ô Chú Nhật!
Thần thông pháp tướng vừa xuất hiện, Dương Khai cuối cùng cũng thoát khỏi lực trấn áp. Nhưng không đợi hắn kịp phản kháng, liền thấy từ trong phủ đệ, một ngón tay trắng nõn điểm ra giữa không trung.
Không một tiếng động, ngón tay kia va chạm với bàn tay của Côn Sa. Côn Sa lảo đảo lùi lại, hung uy lập tức bị phá vỡ.
"Hửm?"
Côn Sa kinh hãi, cúi đầu nhìn kỹ, ánh mắt dừng lại trên người một thiếu nữ, đồng tử không khỏi co rụt lại:
"Sao ngươi lại ở đây?"
Thiếu nữ kia cười khanh khách:
"Ta còn muốn hỏi, ngươi không ở dưới biển gây sóng gió, chạy tới đây làm gì?"
Dương Khai ngạc nhiên, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy cách đó không xa, tỳ nữ mà Nguyệt Hà mới thu nhận đang chắp tay sau lưng, mỉm cười đứng đó, ngẩng đầu đối mặt với Côn Sa.
Nguyệt Hà cũng có chút ngây người, sững sờ nhìn.
Thiếu nữ này, chính là người mà Dương Khai đã va phải lúc trước. Vừa rồi hắn đã cảm thấy nàng có chút kỳ quái, bây giờ xem ra, đúng là chân nhân bất lộ tướng. Có thể dễ dàng phá vỡ một đòn của Côn Sa, thực lực của thiếu nữ này e rằng không hề thua kém Côn Sa.
"Đây thật sự là hạ nhân ngươi thu nhận?"
Dương Khai nhỏ giọng hỏi Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà vẻ mặt mơ hồ, vô thức gật đầu.
"Hạ nhân này đủ dọa người đấy!"
Dương Khai nuốt nước bọt.
Trên bầu trời, Côn Sa đảo tròng mắt, cười hắc hắc:
"Ta đến đây vì chuyện gì, ngươi không biết sao?"
Thiếu nữ cười duyên dáng:
"Vậy là ngươi muốn cướp người với ta à?"
Sắc mặt Côn Sa trầm xuống:
"Ngươi cũng để mắt đến tiểu tử kia?"
"Từ mấy năm trước ta đã để mắt đến hắn rồi, Côn Sa, ngươi đến muộn rồi."
Thiếu nữ mỉm cười nói.
"Vậy cũng chưa chắc."
Côn Sa lắc đầu:
"Thắng làm vua, thua làm giặc. Đã ngươi ta đều để mắt đến tiểu tử này, vậy phải xem thủ đoạn của mỗi người thế nào."
Thiếu nữ thản nhiên nói:
"Côn Sa, đừng tự rước lấy nhục. Nếu ở trong biển, bản cung có lẽ còn kiêng dè ngươi ba phần, nhưng ở trên đất liền này, ngươi không phải là đối thủ của bản cung."
"Chưa đánh qua, sao biết được?"
Côn Sa hừ lạnh, một chưởng vỗ xuống phía dưới, toàn thân lực lượng hóa thành một chưởng ấn khổng lồ, bao trùm nửa Tinh Thị.
"Ngươi muốn chết!"
Thiếu nữ thoáng giận, giơ tay đón đỡ. Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, sóng xung kích khủng bố lan rộng, vô số kiến trúc trong Tinh Thị sụp đổ, võ giả cũng chết và bị thương không đếm xuể.

Chương 5582: Thiên Nguyệt Ma Chu
Sau một chưởng, thiếu nữ phóng lên trời, lao thẳng về phía Côn Sa. Thân hình Côn Sa lại khẽ lắc lư, lùi lại vài bước, thầm nghĩ giao đấu với yêu nữ này trên đất liền quả nhiên có chút thiệt thòi. Nhưng đã đến đây, nếu không đánh một trận, hắn sao cam tâm rút lui.
Hai người lập tức đại chiến, trong chốc lát đánh đến long trời lở đất, núi sông rung chuyển.
Trong Tinh Thị, vô số võ giả tranh nhau chạy trối chết, chỉ sợ bị vạ lây. Mấy vị đương gia của Xích Tinh cũng mặt mày tái mét, không biết Xích Tinh đã đụng phải tà thần nào mà từ khi vào Thái Khư Cảnh này liền gặp vận rủi liên miên. Đầu tiên là bị Dương Khai giày vò đến suýt tan rã, mấy năm nay khó khăn lắm mới hồi phục lại được, giờ lại xuất hiện hai sự tồn tại kinh khủng như vậy.
"Nữ nhân này cũng là Thánh Linh!"
Nhìn thiếu nữ kia giao đấu với Côn Sa, Dương Khai kinh hãi. Chỉ có Thánh Linh mới có thể ngang tài ngang sức với Côn Sa, thậm chí còn chiếm thế thượng phong.
Chỉ là hắn cũng không biết nữ nhân này rốt cuộc là thần thánh phương nào, vì sao lại ẩn náu trong phủ đệ của mình.
Đúng lúc này, tất cả mọi người trong phủ đệ đều vây lại, Dương Khai giật mình quát khẽ:
"Đi, đi mau, mau đi khỏi đây."
Thành cháy vạ lây, bất kể thiếu nữ kia và Côn Sa cuối cùng ai thắng ai thua, hắn chắc chắn sẽ không có ngày lành. Vốn còn định để Từ Chân bố trí đại trận phòng ngừa bất trắc, nhưng giờ thấy uy thế của hai Thánh Linh này, Dương Khai biết rằng, trong Thái Khư Cảnh này, không ai có thể ngăn cản được sức mạnh của họ.
Cho dù hắn có dốc toàn lực, e rằng cũng không trụ được một nén nhang trong tay họ.
Trong phủ đệ có khá nhiều người, ngoài ba người Đại Nguyệt Châu, Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Trần Nguyệt, còn có Quách Tử Ngôn và gần bốn mươi người khác. Ngoài ra, Địa Long và Xích Giao vẫn còn ở ngoài thành.
Dương Khai vừa truyền tin cho Địa Long và Xích Giao mau chóng chạy trốn, vừa thu những võ giả chưa đến Khai Thiên Cảnh vào Tiểu Huyền Giới.
Tiểu Huyền Giới tự thành một thế giới, dung nạp Đế Tôn Cảnh không có vấn đề gì, nhưng Khai Thiên Cảnh trong cơ thể cũng có Tiểu Càn Khôn, nên căn bản không thể tiếp nhận sự tồn tại của Khai Thiên Cảnh.
Sau một hồi bận rộn, bên cạnh hắn chỉ còn lại ba vị Khai Thiên Cảnh là Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn.
Dương Khai thúc giục lực lượng bao bọc ba người, lập tức tế ra Không Linh Châu, kích phát uy lực của nó, trong nháy mắt biến mất tại chỗ.
"Tiểu tử thối muốn chạy?"
Thiếu nữ kia đang giao đấu không ngớt với Côn Sa, nhưng vẫn có thời gian để ý đến động tĩnh của Dương Khai. Nàng mở miệng, phun ra một vật, vật đó lập tức biến mất vào hư không.
Một lát sau, tại một nơi trong hư không cách Tinh Thị mấy trăm dặm, một tấm lưới lớn bỗng nhiên xuất hiện. Trong tấm lưới đó, Dương Khai, Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn, không thiếu một ai, toàn bộ bị lưới giữ lại, rơi xuống đất.
"Khốn kiếp!"
Dương Khai vừa giận vừa kinh hãi. Lần trước Hư Không Xuyên Toa bị Côn Sa phá hỏng, khiến hắn và đám người Từ Chân thất lạc, bây giờ Hư Không Xuyên Toa lại bị thiếu nữ kia phá hỏng chuyện tốt. Lần này còn ác hơn, trực tiếp dùng một tấm lưới lớn phá vỡ hư không, bắt cả bọn họ trở về.
Đây là thủ đoạn kỳ lạ đến mức nào, thực lực của thiếu nữ kia, e rằng đã vượt quá sức tưởng tượng của hắn, chẳng qua vì pháp tắc đặc thù của Thái Khư Cảnh nên không thể thể hiện ra hoàn toàn mà thôi.
Hắn đưa tay nắm lấy tấm lưới, dùng sức xé, nhưng nó không hề suy suyển.
Tâm trí Dương Khai trầm xuống, thân thể bán long của hắn có sức mạnh kinh khủng đến mức nào, vậy mà tấm lưới này lại cứng cỏi đến vậy. Không chỉ thế, nó còn đặc biệt dính, một khi đã nắm lấy là dính chặt vào tay không thể gỡ ra.
Tâm niệm vừa động, Kim Ô Chân Hỏa tuôn ra, đốt cháy sợi lưới, nhưng cũng không thể đốt đứt.
"Đây là lưới gì vậy!"
Nguyệt Hà kinh hãi kêu lên, nàng cũng đang ra sức giãy giụa, nhưng hoàn toàn vô ích, ngược lại càng giãy giụa càng bị lưới siết chặt hơn.
"Giống như mạng nhện!"
Lư Tuyết nhíu chặt mày.
"Mạng nhện!"
Tâm trí Dương Khai khẽ động, nhìn về phía chiến trường bên kia. Hắn vừa nhìn qua, liền thấy Côn Sa lắc mình một cái, hóa thành chân thân ngàn trượng, một con cá mập khổng lồ che khuất cả đất trời.
Mà thiếu nữ kia cũng xoay người một cái, ngay sau đó một con quái vật khổng lồ như thành trì hiện ra trong mắt Dương Khai.
Đó là một con nhện vô cùng to lớn, tám chân chạm đất, toàn thân màu bạc, sau lưng có một ấn ký hình trăng lưỡi liềm!
"Thiên Nguyệt Ma Chu!"
Dương Khai thất thanh kinh hô, sững sờ nhìn về phía đó.
Lư Tuyết không nhịn được che miệng, Nguyệt Hà cũng từ bỏ giãy giụa, vẻ mặt chua xót.
Thì ra là nàng!
Dương Khai cuối cùng cũng hiểu ra, chẳng trách thiếu nữ kia lúc trước nói đã để mắt đến hắn từ mấy năm trước, thì ra căn nguyên là ở Tinh Thị của Kiếm Các.
Tại Tinh Thị của Kiếm Các, khi Dương Khai điều tra thi thể của Kiếm Các Các chủ, đã phát hiện trên ngực hắn có ấn ký của Thiên Nguyệt Ma Chu. Lúc đó ấn ký kia bộc phát, hóa thành hình dạng Thiên Nguyệt Ma Chu tràn ngập tâm linh Dương Khai, phải dựa vào Thánh Long chi uy mới phá giải được.
Lúc đó Dương Khai đã cảm giác được có một đôi mắt đang âm thầm quan sát mình, bây giờ nghĩ lại, hẳn là khi phá vỡ ấn ký đó, Thiên Nguyệt Ma Chu đã có cảm ứng.
Sau đó, nàng ta đã phái tên đầu bọ ngựa đến bắt hắn, kết quả tên đó lại bị hắn giết chết.
Dương Khai vốn tưởng rằng mọi chuyện đã qua, ai ngờ hơn hai năm sau, vẫn gặp được chính chủ!
Nhưng điều khiến Dương Khai cảm thấy kỳ lạ là, Thiên Nguyệt Ma Chu này đã tìm được mình, tại sao không ra tay với mình? Ngược lại còn ẩn náu trong phủ đệ của hắn, nàng ta muốn gì?
Côn Sa kia đến tìm mình, hẳn là không chỉ vì Băng Phách Hàn Nguyệt Châu, những Thánh Linh này rốt cuộc đang mưu đồ điều gì?

Chương 5583: Ta cũng vậy
Thân thể Côn Sa ngàn trượng, Thiên Nguyệt Ma Chu cũng không kém cạnh. Hai con quái vật khổng lồ thi triển thần thông giữa đất trời, đánh nhau long trời lở đất, vô cùng kịch liệt. Mặt đất vỡ nát, hư không run rẩy, thiên địa linh khí trong phạm vi mấy vạn dặm hỗn loạn đến cực điểm.
Thực lực của hai Thánh Linh không chênh lệch nhiều, hơn nữa đều sinh sống trong Thái Khư Cảnh, hẳn là đã giao đấu với nhau không chỉ một lần, nên đều cực kỳ hiểu rõ đối phương. Sát chiêu liên tiếp xuất hiện, khiến tất cả mọi người xem đều kinh hồn bạt vía.
Nhưng Dương Khai quan sát một hồi, liền phát hiện Côn Sa hẳn không phải là đối thủ của Thiên Nguyệt Ma Chu. Đúng như lời Thiên Nguyệt Ma Chu đã nói trước đó, Côn Sa dù sao cũng là Thánh Linh sinh ra từ biển cả, nếu ở trong đại dương, nàng có lẽ không phải là đối thủ, nhưng ở trên đất liền này, nàng mạnh hơn một bậc.
Từng sợi tơ nhện phong tỏa đất trời, dần dần dệt thành một tấm lưới. Dù thực lực của Côn Sa có thông thiên cũng không thể thoát ra được. Khi tấm lưới kia thành hình, cũng là lúc Côn Sa hoàn toàn bại trận.
Côn Sa hiển nhiên cũng ý thức được điều này, hắn lắc đầu một cái, há cái miệng to như chậu máu, cắn về phía một điểm yếu, một ngụm cắn đứt mấy vạn sợi tơ nhện ở đó, rồi hóa lại thành hình người, lao ra khỏi lỗ hổng, cấp tốc bỏ chạy.
Giọng nói từ xa vọng lại:
"Chúc Cửu Âm, hôm nay coi như ngươi thắng ta một bậc, nhưng ngươi cũng đừng đắc ý. Đến Đoạt Linh Chi Chiến, chúng ta sẽ lại phân thắng bại, xem ai có thể cười đến cuối cùng."
Thấy hắn rời đi, Thiên Nguyệt Ma Chu cũng không ngăn cản. Thân hình nhện khổng lồ của nàng vặn vẹo biến ảo, hóa lại thành dáng vẻ thiếu nữ ngây thơ trong sáng, chắp tay sau lưng nhìn ra xa một hồi.
Cách đó mấy trăm dặm, trong mạng nhện, đám người Dương Khai nhìn mà tim đập chân run.
Uy thế của hai đại Thánh Linh này khi ra tay thật sự vượt quá sức tưởng tượng. Dù ở trong Thái Khư Cảnh, họ cũng phát huy ra sức mạnh vượt qua Khai Thiên Cảnh. Điều này có thể liên quan đến việc họ sinh ra và lớn lên ở đây, cũng có thể liên quan đến thực lực vốn đã vô cùng mạnh mẽ của họ.
Nhưng dù thế nào đi nữa, uy thế của Thánh Linh, quả thực không ai có thể ngăn cản!
Thiếu nữ xoay người, cất vài bước đã đến trước mặt đám người Dương Khai. Nàng cười tủm tỉm đánh giá hắn, đôi mắt đẹp ánh lên vẻ dò xét, tựa như thiếu nữ đang tuổi xuân thì ngắm nhìn tình lang, càng nhìn càng hài lòng.
Dương Khai lại thấy da đầu tê dại, chua chát nói:
"Tiền bối, có gì chỉ giáo?"
Thiếu nữ cười yếu ớt nói:
"Đừng sợ, ta không giết ngươi, ta cũng sẽ không để người khác giết ngươi. Ngươi có tác dụng lớn đối với ta. Đây không phải là nơi để nói chuyện, về trước rồi nói sau."
Nàng đưa tay ra hiệu, thu lại tấm lưới. Đám người Dương Khai lấy lại tự do, nhưng trước mặt một sự tồn tại như vậy, họ không hề có ý định bỏ chạy, chỉ có thể ngoan ngoãn đi theo sau nàng, hướng về Tinh Thị.
Cách đó hơn mười vạn dặm, Côn Sa dừng lại, vẻ mặt phẫn nộ:
"Tiện nhân làm hỏng chuyện lớn của ta! Lần này hỏng rồi, tiểu tử kia bị tiện tỳ Chúc Cửu Âm theo dõi, ta sợ là không đoạt được. . . Ừm, cũng không biết tiểu tử kia đã chết chưa."
Nói rồi, hắn mở miệng phun ra một vật.
Không phải thứ gì khác, chính là Lâm Phong mà hắn đã nuốt vào lúc trước.
"Ủa, còn chưa chết, tốt, tốt lắm, coi như ngươi có chút bản lĩnh!"
Côn Sa hai mắt sáng ngời, phát hiện tiểu tử Lâm Phong này tuy sắc mặt tái nhợt nhưng vẫn nguyên vẹn, chỉ có lớp phòng hộ màu vàng nhạt trên người bị dịch vị của hắn ăn mòn loang lổ, có thể vỡ bất cứ lúc nào.
Bản thân Lâm Phong hiển nhiên không có bản lĩnh chống lại sự ăn mòn của dịch vị Côn Sa, đây hẳn là do hắn đã dùng bảo bối mà trưởng bối ban cho mới có thể bảo toàn tính mạng.
Bỗng nhiên thoát khỏi hiểm cảnh, Lâm Phong kinh hãi, ho khan không ngớt.
Còn chưa kịp hoàn hồn, đã nghe Côn Sa uy nghiêm quát:
"Tiểu bối, ngươi đã vượt qua thử thách của bản tọa, có thể làm người gánh vác cho bản tọa. Trong mấy năm tới, bản tọa sẽ cẩn thận dạy dỗ ngươi. Mấy năm sau, ngươi phải làm một việc cho bản tọa. Làm tốt, ta tha cho ngươi không chết, làm không tốt, thì ngoan ngoãn trở thành thức ăn của bản tọa đi."
Lâm Phong ngẩng đầu, vô thần nhìn hắn. Trải nghiệm thoát chết trong gang tấc khiến tư duy hắn hỗn loạn, thậm chí không nghe rõ Côn Sa đang nói gì.
Côn Sa lại không để ý đến hắn, trực tiếp nắm lấy cổ áo, xách hắn bay về phía biển rộng.
Trong phủ đệ Dương Khai, trong đại điện, thiếu nữ đi tới đi lui, sờ sờ vật này, sờ sờ cái kia, phảng phất đối với hết thảy đều cảm thấy mới lạ.
Đám người Dương Khai đứng dưới sảnh, không dám thở mạnh một hơi.
Tuy Thiên Nguyệt Ma Chu lúc trước nói sẽ không giết hắn, nhưng ai biết yêu nữ này có thất thường hay không? Nếu thật sự muốn động thủ, không ai có thể ngăn được ba chiêu hai thức của nàng.
Đột nhiên Trần Nguyệt từ bên ngoài chạy vào, thấp giọng nói:
"Đại nhân, mấy vị đương gia của Xích Tinh cầu kiến."
Khi Thiên Nguyệt Ma Chu dẫn đám người Dương Khai trở về Tinh Thị, tất cả mọi người đều nhìn thấy. Trong Tinh Thị bỗng nhiên xuất hiện một sự tồn tại kinh khủng như Thiên Nguyệt Ma Chu, Trần Thiên Phì và những người khác làm sao có thể ngồi yên? Tự nhiên phải nhanh chóng đến bái kiến.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn về phía Thiên Nguyệt Ma Chu.
Thiếu nữ phất tay: "Bảo bọn họ cút." Vẻ mặt cực kỳ không kiên nhẫn.
Trần Nguyệt rụt cổ, cung kính lui ra.
Thiếu nữ cuối cùng cũng dừng chân, quay đầu nhìn Dương Khai, mỉm cười nói:
"Thi thể của Đại Lang đâu?"
"Đại Lang?"
Dương Khai ngạc nhiên, Đại Lang nào, Đại Lang nào?

Chương 5584: Ta cũng vậy
"Ngươi giết hắn rồi phải không?"
Thiếu nữ hỏi.
Dương Khai lúc này mới bừng tỉnh, vội vàng giơ tay, ném ra một thi thể không đầu, chính là thi thể của tên đầu bọ ngựa bị hắn chém giết trong Tinh Thị của Kiếm Các hơn hai năm trước. Chỉ có điều đầu của gã đã bị Thương Long Thương đâm nổ, chỉ còn lại nửa thân mình.
Bởi vì yêu tộc này thực lực không tệ, hai thanh đao trên cánh tay cứng rắn sắc bén, là vật liệu tốt để chế tạo bí bảo, nên Dương Khai vẫn giữ lại thi thể của hắn.
"Đại Lang theo ta nhiều năm, là ta giáo hóa hắn, mở ra linh trí. Hắn tuy đã chết, nhưng ta cũng muốn thu hồi thi thể hắn, ngươi không có ý kiến chứ?"
Thiếu nữ nhìn Dương Khai hỏi.
"Không dám!"
Dương Khai cúi đầu ngoan ngoãn, vô cùng thành thật, lúc này nào dám nói một chữ không.
Thiếu nữ gật đầu, giơ tay thu lại thi thể của tên đầu bọ ngựa, rồi xoay người đến chỗ ngồi vốn thuộc về Dương Khai, ngồi xuống, vắt chéo chân, tay chống má, có chút lười biếng nói:
"Bản cung là Chúc Cửu Âm, chân thân là gì các ngươi cũng đã thấy rồi."
"Bái kiến Chúc tiền bối!"
Dương Khai vội vàng hành lễ, đồng thời nháy mắt với đám người Lư Tuyết và Nguyệt Hà.
Trong lòng thầm nghĩ nữ nhân này là Thiên Nguyệt Ma Chu, cho nên họ Chúc sao?
Thiếu nữ cười khanh khách, nhìn chằm chằm Dương Khai nói:
"Bản cung lần này rời núi, là đặc biệt tới tìm ngươi."
Lời vừa nói ra, Nguyệt Hà lập tức quay đầu nhìn Dương Khai, vẻ mặt cảnh giác.
Dương Khai kỳ quái nói:
"Tiền bối biết ta?"
"Trước kia không biết, bây giờ thì biết rồi."
Chúc Cửu Âm cười khẽ.
Dương Khai nhíu mày nói:
"Tiền bối tìm ta, có chuyện gì? Nếu là muốn báo thù cho vị Đại Lang kia, tiền bối hẳn là đã sớm động thủ."
"Đương nhiên không phải để báo thù cho Đại Lang, nếu không ngươi làm sao còn mạng? Bản cung tới đây, là muốn ngươi giúp ta một việc. Nếu việc này thành, mối thù ngươi giết Đại Lang sẽ được xóa bỏ, nếu không ta sẽ tính sổ với ngươi."
Dương Khai không nói nên lời: "Tiền bối muốn ta giúp việc gì?" Chuyện mà ngay cả nàng cũng không làm được, mình có thể làm được sao?
"Đến lúc đó ngươi tự nhiên sẽ biết, bây giờ biết cũng vô dụng. Việc ngươi cần làm bây giờ là mau chóng nâng cao thực lực của mình, càng mạnh càng tốt. Trước khi ngươi giúp ta việc đó, ta sẽ ở lại đây, cho nên ngươi đừng nghĩ đến chuyện bỏ trốn."
Chúc Cửu Âm chuyển ánh mắt, nhìn thoáng qua Nguyệt Hà và Lư Tuyết:
"Hai người các ngươi theo ta đi, bản cung cần hạ nhân sai khiến."
Nguyệt Hà tức đến nghẹn lời!
Nàng là Ngũ phẩm Khai Thiên, vậy mà lại bị coi là hạ nhân. Nhưng nghĩ lại thân phận và thực lực của Chúc Cửu Âm, quả thật cũng có tư cách này. Loại tồn tại này nếu ra ngoài, ít nhất cũng tương đương với Thượng phẩm Khai Thiên.
Chúc Cửu Âm thật sự ở lại phủ đệ, chọn phòng ngủ tốt nhất, đó vốn là chỗ ở của Dương Khai.
Cả ngày không có việc gì làm, nàng dẫn Nguyệt Hà và Lư Tuyết đi dạo trong Tinh Thị, mua rất nhiều thứ linh tinh, khiến người ta rất cạn lời. Nàng là Thánh Linh Thiên Nguyệt Ma Chu, trước đây vẫn sống trong núi sâu hoang dã, dù thực lực mạnh mẽ, nhưng khi thấy thế giới náo nhiệt này, cũng không khỏi có chút mới lạ.
Dương Khai lại bị nàng làm cho đầu óc rối bời. Nữ nhân này chỉ nói để mình giúp nàng một việc, nhưng cụ thể giúp thế nào thì không nói, chỉ bảo đến lúc đó sẽ biết, khiến hắn như lọt vào trong sương mù.
Nhưng đã là yêu cầu của Thánh Linh, chắc chắn không phải chuyện nhỏ, Dương Khai cũng chỉ có thể tăng cường tu luyện.
Chỉ tiếc là bây giờ hắn như người nội trợ tài ba mà không có gạo để nấu cơm. Sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành trong đạo ấn đang bị kẹt ở Kim hành, không có sức mạnh Kim hành thích hợp thì không thể tiếp tục ngưng luyện sức mạnh đạo ấn. Thủy hành thì đã có, nhưng nếu không ngưng tụ Kim hành trước, thì căn bản không thể ngưng tụ Thủy hành.
Hắn chỉ có thể mỗi ngày dùng Long Huyết Đan để cường hóa thân thể, tinh luyện huyết mạch, rồi đi tham ngộ thần thông Mộc và Thổ.
Hơn mười ngày sau, Dương Khai bỗng nhiên trong lòng khẽ động, vội vàng lấy ra một viên liên lạc châu, tâm thần đắm chìm vào đó, ngay sau đó vui mừng quá đỗi, truyền tin nói:
"Từ huynh, huynh không sao chứ?"
Liên lạc châu này chính là vật để liên lạc với Từ Chân. Trước đó Từ Chân bỗng nhiên mất liên lạc, khiến Dương Khai khá lo lắng, không biết hắn sống chết ra sao, không ngờ hôm nay Từ Chân lại chủ động truyền tin tới.
"Còn chưa chết, nhưng tình cảnh không ổn!"
Từ Chân trả lời.
"Xảy ra chuyện gì vậy? Lúc trước vì sao không có tin tức? Những người khác thì sao?"
"Những người khác tạm thời không có việc gì, nhưng nghĩ đến cuộc sống sau này sẽ không dễ chịu. Dương huynh, ngươi cũng phải sớm tính toán, ngươi quá nổi bật, sớm muộn gì cũng bị để ý."
"Ý huynh là sao?"
Dương Khai không hiểu:
"Bị ai để ý?"
Từ Chân nói:
"Dương huynh đã từng nghe qua về người gánh vác chưa?"
"Chưa từng nghe."
Từ Chân nói:
"Ta cũng chỉ thấy một vài ghi chép trong điển tịch của tổ tiên, vốn không để tâm, bây giờ mới biết đây là sự thật. Trong Thái Khư Cảnh, không chỉ có một mình Côn Sa là Thánh Linh."
Dương Khai cười gượng:
"Cái này ta biết."
Từ Chân kinh ngạc không thôi:
"Sao huynh biết? Huynh đã gặp rồi sao?"
Dương Khai đau đầu nói:
"Đâu chỉ gặp, hiện giờ trong phủ đệ của ta đang có một vị."
Từ Chân hồi lâu không có hồi âm, Dương Khai còn tưởng hắn lại xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, liên tục truyền tin qua, Từ Chân mới trả lời:
"Dương huynh quả nhiên đã bị để ý rồi. Nếu đã vậy, thì tiện giải thích cho huynh. Vị Thánh Linh bên chỗ huynh có phải đã nói muốn huynh giúp nàng một việc không?"
Dương Khai kinh ngạc:
"Từ huynh làm sao biết được việc này?"
Từ Chân dở khóc dở cười:
"Bởi vì ta cũng vậy, chúng ta thật đúng là đồng bệnh tương liên."

Chương 5585: Bí Mật Thái Khư
"Huynh cũng vậy?"
Dương Khai kinh hãi:
"Huynh cũng bị Thánh Linh bắt rồi sao?"
"Thánh Linh bắt ta tên là Chu Yếm, thực lực mạnh mẽ phi thường. Còn huynh bị Thánh Linh nào bắt?"
Dương Khai ấp úng nói:
"Thiên Nguyệt Ma Chu. . ."
Sau một hồi trao đổi ngắn gọn, Dương Khai mới biết, lần trước sau khi thất lạc với hắn, Từ Chân đã bị truyền tống đến một nơi không xác định, kết quả trên đường trở về đã gặp phải Chu Yếm và bị bắt.
Dương Khai khó hiểu nói:
"Những Thánh Linh này muốn làm gì? Thiên Nguyệt Ma Chu kia trước đó chỉ nói đến lúc sẽ nhờ ta giúp một việc, ta hỏi thêm thì nàng không nói nữa. Còn người gánh vác mà huynh đã đề cập trước đó là sao?"
"Haizz!"
Từ Chân thở dài một tiếng:
"Đây chính là lý do ta truyền tin cho ngươi. Thái Khư Cảnh là một thế giới cổ xưa, Thánh Linh sinh sống ở đây nhiều vô số kể. Nhưng bọn họ sinh ra ở đây, lớn lên ở đây, và cũng bị giới hạn ở đây. Trong Thái Khư Cảnh, cho dù thực lực của họ có mạnh đến đâu cũng không thể phát huy toàn diện!"
Dương Khai nghe vậy gật đầu. Thiên địa pháp tắc của Thái Khư Cảnh này quả thật rất kỳ quái. Trước đây hắn cho rằng sương mù Thái Khư đã phong ấn thế giới Tiểu Càn Khôn trong cơ thể Khai Thiên Cảnh, khiến họ không thể phát huy sức mạnh quá lớn. Nhưng bây giờ xem ra không phải vậy, ngay cả những Thánh Linh kia cũng bị hạn chế thực lực, huống chi là hạ phẩm và trung phẩm Khai Thiên Cảnh?
Lúc trước Chúc Cửu Âm và Côn Sa tuy đánh nhau long trời lở đất, nhưng vẫn chưa thể hiện ra thực lực vốn có của Thánh Linh.
Trên Thánh Linh Bảng, bất kể là Thiên Nguyệt Ma Chu hay Côn Sa, xếp hạng đều không thua kém Diệt Mông, nhưng uy thế của Diệt Mông khủng bố đến mức nào? Sức mạnh mà Chúc Cửu Âm và Côn Sa thể hiện ra chưa bằng một phần vạn, tạo cho người ta cảm giác hữu danh vô thực.
Đây hẳn là sự áp chế của thiên địa pháp tắc trong Thái Khư Cảnh, không đơn thuần là do sương mù Thái Khư.
Thần niệm của Từ Chân từ liên lạc châu truyền đến, mang theo thông điệp của hắn:
"Những Thánh Linh này chẳng khác nào đang sống trong một cái lồng khổng lồ. Dương huynh, nếu là họ, huynh sẽ làm gì?"
Dương Khai trong lòng rùng mình, suy nghĩ kỹ lại, nghiêm nghị nói: "Tất nhiên là muốn thoát ra khỏi cái lồng này!" Bậc đại năng ắt sẽ không cam tâm với hoàn cảnh hiện tại, nhất định sẽ tìm mọi cách để thay đổi, mà cách nhanh nhất chính là rời khỏi Thái Khư Cảnh.
"Đúng vậy, các Thánh Linh cũng nghĩ như thế. Họ cũng muốn thoát ra khỏi cái lồng này, thoát khỏi sự trấn áp của Thái Khư Cảnh, khôi phục lại toàn bộ uy phong của mình! Nhưng họ là sinh linh của thế giới này, muốn thoát ra, nói thì dễ lắm sao?"
"Điều này có liên quan đến người gánh vác mà huynh đã đề cập?"
Dương Khai hỏi.
"Chính xác!"
Từ Chân trả lời:
"Các Thánh Linh không thể tự mình rời khỏi Thái Khư Cảnh, chỉ có thể tìm người đưa họ ra ngoài, và người đó, chính là người gánh vác mà họ tìm kiếm!"
"Tìm người đưa họ ra ngoài!"
Dương Khai trong lòng khẽ động:
"Thánh Linh ở đây có thể mang ra ngoài được sao?"
Nếu thật như vậy, Lục Hợp Như Ý Đại của hắn chẳng phải là bảo bối sao? Đến lúc sắp rời đi, chỉ cần bỏ Chúc Cửu Âm vào túi là được.
"Có thể mang ra ngoài, nhưng mỗi lần chỉ có thể mang ra một người! Hơn nữa cần một vài cơ duyên đặc biệt."
Từ Chân dường như biết Dương Khai đang nghĩ gì:
"Ta biết Dương huynh có một bảo vật có thể chứa vật sống, nhưng thứ đó không có tác dụng. Dù huynh có chứa Thánh Linh trong đó, nếu không có cơ duyên kia, khi huynh rời đi cũng sẽ bị Thái Khư Cảnh giữ lại. Các Thánh Linh sở dĩ phải tìm kiếm người gánh vác, chính là để tranh đoạt cơ duyên thoát khỏi sự trói buộc của Thái Khư Cảnh."
"Cơ duyên đó là gì?"
Dương Khai vội vàng hỏi.
"Ta không rõ lắm, ta chỉ thấy một vài ghi chép trong điển tịch của tổ tiên. Năm đó, một vị tổ tiên của Thần Đỉnh Động Thiên cũng từng bị mắc kẹt trong Thái Khư Cảnh, tranh hùng với những nhân vật kiệt xuất của thời đại đó, và đã để lại một ít thông tin về nơi này."
"Ông ấy đã thành công?"
"Ông ấy đã thất bại."
Từ Chân thở dài một tiếng:
"Vinh quang của thời đại đó thuộc về một vị tiền bối của Hiên Viên Động Thiên. Ông ấy đã mang đi một vị Thánh Linh từ Thái Khư Cảnh, và vị Thánh Linh đó đã trở thành Hộ Đạo Giả của ông, bảo vệ ông ấy ngàn năm, sau đó mới rời khỏi Hiên Viên Động Thiên."
"Hộ Đạo Giả!"
Dương Khai kinh ngạc.
"Cũng có thể gọi là bảo tiêu, tay chân, người bảo vệ, đại loại vậy."
Từ Chân cười hắc hắc:
"Chúng ta vì những Thánh Linh kia mà dốc sức, liều mạng, ít nhất cũng phải đòi được chút lợi ích từ họ. Vị tiền bối của Hiên Viên Động Thiên kia rất lợi hại, đã đàm phán với Thánh Linh đó, để hắn hộ đạo ngàn năm, Thánh Linh kia cũng chỉ có thể đồng ý. Dương huynh, ta cũng đang chuẩn bị nói chuyện với vị Chu Yếm bên này, chậc chậc, nghĩ đến sau này ra ngoài có Thánh Linh đi theo, thật là uy phong biết bao."
Dương Khai vẻ mặt cạn lời, điều kiện này cũng có thể đưa ra sao? Lỡ chọc giận người ta, không biết chữ chết viết thế nào.
"Đa tạ Từ huynh đã cho biết, những thông tin này rất quan trọng đối với ta."
Dương Khai cảm kích trả lời. Trước đây hắn vẫn luôn suy nghĩ, Chúc Cửu Âm rốt cuộc muốn hắn giúp việc gì, và tại sao lại muốn hắn nâng cao thực lực. Bây giờ nghe Từ Chân nói vậy, mới biết được nguyên nhân.

Chương 5586: Bí Mật Thái Khư
Nghĩ lại, Côn Sa kia truy đuổi đến tận đây, không chỉ đơn giản là vì mình đã trộm Băng Phách Hàn Nguyệt Châu, mà còn liên quan đến người gánh vác. Nếu không, trước khi đi hắn đã không nửa lời nhắc đến tung tích của Băng Phách Hàn Nguyệt Châu.
"Những chuyện này không có gì, dù sao ta không nói cho huynh, sau này huynh cũng sẽ biết. Có điều, cả ta và huynh đều là người gánh vác, sau này ắt sẽ có lúc giao đấu. Vì lợi ích của Thần Đỉnh Thiên, Dương huynh, đến lúc đó ta sẽ không nương tay."
"Lẽ phải như thế!"
"Còn có đám Ninh Đạo Nhiên, e rằng cũng không thoát được. Mắt của những Thánh Linh kia độc lắm. Mấy năm nay không có động tĩnh gì, có lẽ là đang quan sát những người rơi vào đây như chúng ta, để chọn ra người gánh vác thích hợp. Bây giờ đã có Chu Yếm và Thiên Nguyệt Ma Chu ra tay, các Thánh Linh khác chắc chắn cũng không ngồi yên được. Ta đoán đám Ninh Đạo Nhiên bọn họ đều sẽ bị Thánh Linh bắt giữ, chỉ là vấn đề thời gian sớm muộn. Đến lúc đó, giữa chúng ta ắt sẽ có một trận giao tranh. . . Thôi không nói nữa, Chu Yếm đã trở về, có rảnh sẽ nói chuyện chi tiết với huynh sau!"
Nói đến đây, Từ Chân cắt đứt liên lạc.
Dương Khai yên lặng thu lại liên lạc châu, tiêu hóa những thông tin nhận được từ Từ Chân. Người gánh vác, cơ duyên duy nhất để thoát khỏi sự trói buộc của Thái Khư Cảnh, còn có Hộ Đạo Giả, những thông tin này hắn chưa từng nghe qua.
Đúng rồi, còn có Lâm Phong.
Nói như vậy, Lâm Phong hẳn là không có nguy hiểm gì. Hắn dù sao cũng là đệ tử Động Thiên, nội tình phi phàm, tuyệt đối là một trong những ứng cử viên cho vị trí người gánh vác. Côn Sa kia hẳn sẽ không ra tay giết hắn, có lẽ chín phần mười đã chọn hắn làm người gánh vác rồi.
Nhưng như vậy, một vài nghi hoặc trong lòng cũng có thể được giải đáp.
Chúc Cửu Âm không giết mình, cũng không làm khó mình, còn muốn mình chăm chỉ tu luyện, rõ ràng là muốn mình giúp nàng tranh đoạt cơ duyên rời đi đó.
Đoạt Linh Chi Chiến sao? Dương Khai nhớ lại lời nói tàn nhẫn của Côn Sa trước khi đi. Mặc dù hắn không biết Đoạt Linh Chi Chiến rốt cuộc có ý nghĩa gì, nhưng nghĩ đến hẳn là có liên quan đến cơ duyên kia.
Hơi trầm ngâm, Dương Khai cất bước đi về phía đại sảnh.
Trong đại sảnh, Chúc Cửu Âm ngồi trên ghế, Lư Tuyết và Nguyệt Hà bận rộn không ngớt ở bên cạnh. Trên mặt đất bày đầy những thứ linh tinh mà ba người họ đã càn quét từ Tinh Thị, phần lớn là đồ trang sức của phụ nữ.
Nguyệt Hà cầm một chiếc gương đứng trước mặt Chúc Cửu Âm, Lư Tuyết lấy từng món đồ trang sức ra cho Chúc Cửu Âm đeo, soi gương nhìn trái nhìn phải, cái nào hợp ý thì giữ lại, cái nào không hợp ý thì ném sang một bên.
Lúc Dương Khai đi vào, đúng lúc nhìn thấy cảnh Chúc Cửu Âm đang soi gương tự ngắm, không khỏi có chút cạn lời.
Nguyệt Hà quay đầu, vẻ mặt tủi thân nhìn hắn.
Dương Khai làm như không thấy, tiến lên hai bước, chắp tay nói:
"Tiền bối."
Chúc Cửu Âm nghịch ngợm món trang sức trên đầu, mí mắt cũng không thèm nhấc lên:
"Không chăm chỉ tu luyện, chạy tới đây làm gì?" Nàng nghiêng đầu, hỏi Nguyệt Hà: "Cái này thế nào?"
Nguyệt Hà nói: "Đẹp." Không phải là nịnh nọt, mà quả thật đẹp. Dù sao cũng là Thiên Nguyệt Ma Chu, dung nhan tuyệt sắc, đeo gì cũng đẹp.
"Hơi sặc sỡ quá."
Chúc Cửu Âm lắc đầu, gỡ món trang sức xuống, ném sang một bên.
Dương Khai nhân cơ hội nói:
"Tiền bối muốn ta tu luyện, ta cũng muốn tu luyện, đáng tiếc ta không thể tiếp tục."
"Vì sao?"
Chúc Cửu Âm ngẩng đầu nhìn hắn.
"Không có thiên tài địa bảo, không thể ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành."
Dương Khai cúi đầu.
"Nói bậy!"
Chúc Cửu Âm bĩu môi nói:
"Ngươi trộm Nguyệt Tinh của Côn Sa, tưởng ta không biết sao? Thứ đó được lấy ra từ Vô Lão Chi Địa, vốn là tinh hạch của một mặt trăng, đủ cho ngươi luyện hóa rất lâu rồi."
"Vô Lão Chi Địa? Tinh hạch mặt trăng?"
Cả người Dương Khai chấn động:
"Tiền bối đang nói đến Băng Phách Hàn Nguyệt Châu?"
"Băng Phách Hàn Nguyệt Châu gì chứ!"
Chúc Cửu Âm khinh thường nói, khoát tay, để Nguyệt Hà đứng sang một bên, rồi nhìn Dương Khai nói:
"Thái Khư Cảnh này vốn có mặt trăng và mặt trời, chỉ là thời gian quá lâu, mặt trời đã tắt, mặt trăng vỡ nát, có một khối Nguyệt Tinh rơi xuống Vô Lão Chi Địa, sau đó bị người ta mang ra khỏi đó, rơi vào tay Côn Sa."
Dương Khai nhất thời ngây người.
Mặc dù biết Băng Phách Hàn Nguyệt Châu là một món tiên thiên chí bảo, nhưng không ngờ đó lại là một khối tinh hạch của mặt trăng, chẳng trách ánh sáng phát ra như ánh trăng, nhưng khi chạm vào lại lạnh buốt thấu xương.
Vô Lão Chi Địa kia là nơi nào, Dương Khai không biết, nhưng nghĩ đến hẳn là một mật địa nào đó trong Thái Khư Cảnh.
Bình tĩnh lại, đè nén niềm vui sướng trong lòng, Dương Khai nói:
"Vậy cũng không được. Thưa tiền bối, tiểu tử hiện đã ngưng tụ ba loại sức mạnh Mộc, Hỏa, Thổ, tiếp theo phải ngưng tụ sức mạnh Kim hành, sau đó mới đến Thủy hành. Nguyệt Tinh kia coi như là Thủy hành, tiểu tử vẫn còn thiếu bảo vật Kim hành thích hợp. Không có Kim hành làm trung gian, có Thủy hành cũng vô dụng."
"Ý ngươi là sao?"
Chúc Cửu Âm mỉm cười nhìn hắn.
"Nếu tiền bối có thể ban cho một món bảo vật Kim hành thì tốt quá rồi. Tiền bối đã trấn giữ Thái Khư từ lâu, trong Thái Khư lại có vô số bảo vật, bảo vật Kim hành hẳn là không ít chứ."
"Thì ra là đến đòi lợi ích."
Chúc Cửu Âm mỉm cười, tay chống má, có chút lười biếng nhìn Dương Khai nói:
"Được thôi, nói xem, ngươi muốn bảo bối gì, nếu ta có thì sẽ cho ngươi."
"Bất kể là bảo bối gì, chỉ cần là Kim hành từ thất phẩm trở lên là được, vãn bối yêu cầu cũng không cao."
Dương Khai xoa tay, cười nịnh nọt.
Sắc mặt Chúc Cửu Âm lập tức trầm xuống:
"Yêu cầu không cao, thất phẩm trở lên là được?"
Dương Khai thấy vậy, trong lòng lộp bộp, nghĩ thầm yêu cầu này chẳng lẽ quá đáng? Hắn dũng cảm gật đầu.

Chương 5587: Đạo Nhất Thần Thủy
Chúc Cửu Âm giận dữ nói:
"Còn nói yêu cầu không cao, ngươi có biết thất phẩm trở lên có ý nghĩa gì không?"
"Có ý nghĩa gì ạ?"
Dương Khai yếu ớt hỏi.
Chúc Cửu Âm hừ nói:
"Điều đó có nghĩa là phải giết một tồn tại ngang ngửa bản cung, đoạt nội đan của nó. Ừm, nếu ngươi thật sự muốn như vậy, bản cung có thể chỉ cho ngươi một nơi tốt. Từ đây đi về phía tây một triệu dặm, có một gã đáng ghét tên là Kim Ngột. Ngươi đi giết hắn, đoạt nội đan của hắn, đó ít nhất cũng là bảo bối bát phẩm."
Mồ hôi lạnh trên trán Dương Khai chảy ròng ròng:
"Tiền bối nói đùa."
Kim Ngột kia cũng là một Thánh Linh, nếu mình thật sự có bản lĩnh này, đâu cần phải tỏ ra ngoan ngoãn cung kính trước mặt nàng, sớm đã chọc thủng trời rồi.
"Vãn bối muốn bảo vật Kim hành không nhất thiết phải là nội đan Thánh Linh. Trong Thái Khư Cảnh này, không có bảo bối nào khác phù hợp điều kiện sao?"
"Trước đây có một vài món."
Chúc Cửu Âm lộ vẻ hồi tưởng:
"Nhưng sau đó đều không còn nữa."
"Vì sao?"
Dương Khai không hiểu.
"Thái Khư Cảnh không chỉ có một nhóm khách như các ngươi. Nếu có thứ tốt, những kẻ đáng ghét kia chẳng lẽ không cướp đi sao? Sao có thể để lại cho các ngươi? Ngươi muốn thứ từ thất phẩm trở lên, chỉ có cách giết những Thánh Linh kia, đoạt nội đan của chúng mới có khả năng."
Dương Khai không khỏi ngây người. Nghĩ lại cũng đúng, Thái Khư Cảnh tuy là một kho báu thiên nhiên khổng lồ, nhưng trong vô số năm qua không chỉ có một nhóm khách như họ. Những vị tiền bối đại năng kia khi đến đây, sao có thể nương tay? Có thứ gì tốt, họ chắc chắn đã sớm thu thập hết rồi.
Hắn có thể lấy được long châu hệ Thổ là nhờ cảm ứng huyết mạch, có được Nguyệt Tinh là vì đó là thánh vật của Hải tộc, có Côn Sa trấn giữ. Bây giờ muốn có được Kim hành, e rằng có chút khó khăn.
"Tại sao ngươi lại cần từ thất phẩm trở lên?"
Chúc Cửu Âm khó hiểu nhìn Dương Khai:
"Ta biết phương pháp tu luyện của các ngươi, ngưng tụ đạo ấn trong cơ thể, rồi ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành để thành tựu Khai Thiên. Thất phẩm, chẳng phải là Thượng phẩm Khai Thiên sao?"
"Chính xác."
Dương Khai nghiêm nghị gật đầu:
"Vãn bối chí hướng cao xa, chính là muốn thành tựu Thượng phẩm Khai Thiên."
Chúc Cửu Âm chớp mắt, bật cười nói:
"Ngươi là người có chí khí cao nhất mà ta từng gặp."
Dương Khai nhạy bén nắm bắt được điều gì đó:
"Tiền bối trước đây cũng từng có người gánh vác?"
Chúc Cửu Âm kinh ngạc:
"Ngươi biết về người gánh vác?"
"Đây không phải là bí mật gì chứ?"
Dương Khai mỉm cười, ra vẻ cao thâm.
Chúc Cửu Âm nhìn kỹ hắn nói:
"Nội tình của ngươi không tầm thường, hẳn là xuất thân phi phàm, biết những điều này cũng không có gì lạ. Nếu ngươi đã biết về người gánh vác, vậy chắc chắn cũng biết ta muốn ngươi làm gì rồi."
Dương Khai gật đầu:
"Tranh đoạt cơ duyên thoát khỏi cái lồng giam đó! Cho nên vãn bối mới đến tìm tiền bối đòi lợi ích. Chỉ khi vãn bối mạnh lên, mới có thể có cơ hội lớn hơn để tranh đấu với quần hùng, độc chiếm ngôi đầu!"
"Nói cũng đúng."
Chúc Cửu Âm gật đầu:
"Nhưng ngươi muốn bảo vật Kim hành từ thất phẩm trở lên, ta cũng bất lực. Lục phẩm thì ta có không ít."
Dương Khai không nói nên lời. Lục phẩm hắn cũng có, mấy chục viên Nguyên Từ Thần Thạch, trong Nguyên Từ Thần Hồ Lô cũng chứa rất nhiều Nguyên Từ Thần Quang lục phẩm. Nếu hắn chịu dùng lục phẩm, đâu cần phải đến cầu xin Chúc Cửu Âm.
"Thế này đi."
Chúc Cửu Âm trầm ngâm một hồi, mở miệng nói:
"Ngươi cứ ngưng tụ Thủy hành trước, còn vật phẩm Kim hành ta sẽ cho người đi dò la, biết đâu còn có thứ gì đó bị bỏ sót. Nếu có, ta sẽ tìm về cho ngươi."
Dương Khai khó hiểu nói:
"Không ngưng tụ Kim hành, làm sao ngưng tụ Thủy hành?"
Chúc Cửu Âm cười nhạo một tiếng:
"Người bình thường tự nhiên chỉ có thể theo ngũ hành tương sinh, lần lượt ngưng luyện. Nhưng bản cung ở đây có một diệu pháp, có thể giúp ngươi bỏ qua thứ tự này, tùy ý ngưng luyện."
Dương Khai thân thể chấn động:
"Trên đời này còn có diệu pháp như vậy sao?"
Nguyệt Hà và Lư Tuyết cũng kinh ngạc nhìn lại. Một người là Tứ phẩm Khai Thiên, một người là Ngũ phẩm Khai Thiên, cũng coi như kiến thức rộng rãi, nhưng chưa bao giờ nghe nói có loại công pháp này tồn tại.
Nếu thật sự có diệu pháp này, chẳng phải sẽ phá vỡ toàn bộ hệ thống tu luyện của thế giới ngoài Càn Khôn trong vô số vạn năm qua sao? Thứ này nếu xuất hiện, chắc chắn sẽ gây ra một trận gió tanh mưa máu.
Chúc Cửu Âm sâu kín nói:
"Vốn dĩ là không có, nhưng bản cung từng có một người gánh vác, tài năng kinh diễm, đã sáng tạo ra diệu pháp này. Tình hình của hắn lúc đó cũng tương tự như ngươi, trong tay có vật tu hành cho giai đoạn tiếp theo, nhưng lại thiếu mất một mắt xích ở giữa, tìm khắp nơi không được, bất đắc dĩ chỉ có thể tu hành vượt cấp. Nhưng phải nói cho ngươi biết, pháp môn này tuy diệu, nhưng có chút viển vông và có một vài rủi ro. Nếu nội tình không đủ, rất có khả năng ngũ hành sẽ sụp đổ, đạo ấn vỡ nát, đến lúc đó ngươi sẽ phải đối mặt với kết cục thân tử đạo tiêu. Ngươi còn muốn học không?"
"Học!"
Dương Khai vội vàng gật đầu. Bất kể pháp môn này có nguy hiểm đến đâu, học trước luôn là không sai. Đến lúc đó nếu thật sự không được, thì không tu luyện là được. Dù sao hắn còn trẻ, có rất nhiều thời gian, không cần phải vội vàng nhất thời.
Chúc Cửu Âm gật đầu, nhẹ nhàng giơ một ngón tay điểm lên trán Dương Khai.
Dương Khai thân thể rung lên, chỉ cảm giác vô số thông tin tràn vào đầu mình, nhất thời không khỏi đứng ngây tại chỗ.
Một lúc lâu sau, hắn mới đột nhiên run lên, phục hồi tinh thần lại, vẻ mặt đầy khâm phục:
"Người sáng tạo ra pháp môn này, quả thực là tư chất ngút trời."

Chương 5588: Đạo Nhất Thần Thủy
Pháp môn này có tên là Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh. Nếu dùng pháp này để ngưng tụ Âm Dương Ngũ Hành, thì hoàn toàn không cần phải lo lắng về thứ tự ngũ hành tương sinh, có thể nói là tùy tâm sở dục, muốn tu hành thế nào thì tu hành thế đó.
Nhưng dùng pháp môn này để ngưng tụ sức mạnh, tác động lên đạo ấn sẽ lớn hơn tu hành bình thường gấp mấy lần. Nếu đạo ấn không đủ vững chắc thì không thể tu hành được, sự nguy hiểm mà Chúc Cửu Âm nói chính là ở đây.
Tuy nhiên, tương ứng, dùng pháp môn này để ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành cũng có một vài lợi ích, đó là một khi thành tựu Khai Thiên, thực lực sẽ mạnh hơn một chút.
Bởi vì đạo ấn đã chịu đựng những tác động không thể tưởng tượng, nền tảng được củng cố, tự nhiên không phải người thường có thể so sánh.
Dương Khai tán thưởng không ngớt. Chúc Cửu Âm nói đây là pháp môn do một người gánh vác nào đó của nàng sáng tạo ra, có thể thấy người gánh vác đó tài năng kinh diễm đến mức nào.
Nhưng điều khiến Dương Khai cảm thấy kỳ lạ là, người sáng tạo kia đã tài giỏi như vậy, tại sao không thể đưa Chúc Cửu Âm ra khỏi Thái Khư Cảnh?
Dường như nhìn ra được sự nghi hoặc trong lòng Dương Khai, Chúc Cửu Âm nói:
"Người đó đã chết, chết trong Đoạt Linh Chi Chiến. Nếu không, với tư chất của hắn, bản cung sao có thể bị khốn đốn ở đây."
Dương Khai nuốt nước bọt:
"Người đó chết vì pháp môn này sao?"
"Không phải, pháp môn này là do ta và hắn cùng nhau suy diễn, xem như khá hoàn thiện. Hắn chết là vì cây cao hơn rừng, bị nhiều người gánh vác khác vây công mà chết."
Dương Khai gật đầu, như vậy hắn liền yên tâm. Nếu đã có người tu hành thành công với Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, vậy hắn chắc chắn cũng có thể.
Con đường mà người đi trước đã mở ra, không có lý do gì hắn lại không đi được.
Nóng lòng muốn đi tham ngộ sự ảo diệu của pháp môn này, Dương Khai cũng không còn tâm trí để nói nhiều với Chúc Cửu Âm, cáo lỗi một tiếng rồi trở về mật thất bế quan, tĩnh tâm tham ngộ.
Ngày lại ngày, tháng lại tháng.
Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh này vô cùng uyên thâm, Dương Khai phải mất nửa năm mới có chút lĩnh hội, nhưng dù vậy, cũng không dám dễ dàng thử nghiệm.
Phẩm cấp của Nguyệt Tinh kia cực cao, dù sao cũng là tiên thiên chí bảo, nếu không có sự chắc chắn hoàn toàn, việc cưỡng ép ngưng tụ sẽ chỉ làm tổn hại đến đạo ấn.
Nếu muốn thử, còn có hai điểm mấu chốt.
Một là sức mạnh ngũ hành không thể dung hòa. Theo tiến trình bình thường, hắn nên ngưng tụ sức mạnh Kim hành trước, sau đó mới đến Thủy hành. Nhưng bây giờ không có Kim hành thích hợp, chỉ có thể bỏ qua giai đoạn này. Như vậy, sức mạnh ngũ hành chắc chắn sẽ hỗn loạn, điều này cần đến sự điều hòa của Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh. Đây không phải là vấn đề lớn, vì Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh được tạo ra chính là vì thời khắc này.
Vấn đề lớn nhất là đạo ấn không đủ vững chắc. Dương Khai được trời ưu ái, đã ngưng tụ tinh hoa của Bất Lão Thụ, thành tựu sức mạnh Mộc hành, đặt một nền tảng vô cùng vững chắc. Sau đó ngưng tụ Hỏa hành, có Mộc hành trấn áp nên cũng không gặp nguy hiểm gì. Thổ hành lại càng không cần phải nói, long châu của Thổ Long kia cùng hắn đồng nguyên, ngưng luyện không hề có nguy hiểm. Nhưng bây giờ muốn ngưng tụ Thủy hành, độ vững chắc của đạo ấn còn kém rất nhiều.
Dương Khai không thể không xuất quan, đi thỉnh giáo Chúc Cửu Âm.
Hắn tin rằng người gánh vác trước đó hẳn đã có kinh nghiệm tương tự. Nếu người đó đã tu hành thành công, thì chắc chắn đã giải quyết được vấn đề này.
Nghe Dương Khai kể xong, Chúc Cửu Âm tiện tay ném cho hắn một bình ngọc.
Dương Khai nhận lấy, vừa mở miệng bình, vừa khó hiểu nói:
"Đây là gì?"
Chúc Cửu Âm lười biếng nói: "Ta cũng không biết đây là gì, tiểu tử kia từng gọi nó là Đạo Nhất Thần Thủy." Tiểu tử trong miệng nàng, không nghi ngờ gì chính là người gánh vác đã sáng tạo ra Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh.
"Đạo Nhất Thần Thủy?"
Nguyệt Hà và Lư Tuyết ở bên cạnh đồng thanh kinh hô, sắc mặt thất sắc.
Chúc Cửu Âm quay đầu nhìn họ một cái, Dương Khai cũng nhìn về phía họ:
"Thứ này rất nổi tiếng sao?"
Nàng không biết nhiều về thế giới ngoài Càn Khôn, tự nhiên không biết Đạo Nhất Thần Thủy có ý nghĩa gì.
Nguyệt Hà vội nói:
"Thứ tốt, là bảo bối."
Lư Tuyết cũng ở bên cạnh gật đầu lia lịa, ánh mắt nóng rực nhìn bình ngọc trong tay Dương Khai.
Dương Khai nghe đến mặt mày hớn hở:
"Tiền bối ban cho, chắc chắn là thứ tốt, nhưng thứ này có tác dụng gì?"
Nguyệt Hà nói:
"Dùng để gia cố đạo ấn! Ngươi cũng biết, tư chất của võ giả có hạn, nguyên nhân căn bản chính là đạo ấn. Giới hạn của một số người là ngưng tụ sức mạnh tam phẩm, nhưng giới hạn của người khác lại là lục phẩm, đó là do giới hạn chịu đựng của đạo ấn khác nhau. Đạo ấn là do đạo của mỗi người ngưng tụ thành, một khi đã hình thành, khó có thể thay đổi. Có thể nói, khi ngưng tụ đạo ấn, thành tựu tương lai của người đó đã gần như được định sẵn. Nhưng nếu có Đạo Nhất Thần Thủy, thì có khả năng tiến thêm một bước."
"Dùng thần thủy này để gia cố đạo ấn, có thể ngưng tụ sức mạnh phẩm cấp cao hơn, vượt qua giới hạn ban đầu của bản thân?"
Dương Khai xem như đã hiểu, mừng rỡ như điên.
"Không sai."
Nguyệt Hà gật đầu. Năm đó nàng thành tựu Ngũ phẩm Khai Thiên, có nghĩa là giới hạn đạo ấn của nàng là chịu được tác động của sức mạnh ngũ phẩm. Nhưng nếu lúc đó có Đạo Nhất Thần Thủy trợ giúp, thành tựu lục phẩm cũng không thành vấn đề, với điều kiện là nàng có thể tìm được đủ vật liệu lục phẩm.
Chỉ có điều Đạo Nhất Thần Thủy cực kỳ hiếm có. Trong ba ngàn thế giới này, qua vô số vạn năm, cũng chỉ có vài lần, truyền thuyết có người đã nhận được Đạo Nhất Thần Thủy.

Chương 5589: Gia Cố Đạo Ấn
Đạo Nhất Thần Thủy này quả nhiên là thứ tốt, Dương Khai vui mừng thu lại, lại hỏi Chúc Cửu Âm về phương pháp luyện hóa, sau đó mới trở về mật thất, tiếp tục bế quan.
Trong mật thất, Dương Khai ngồi xếp bằng, mở đại trận để tránh bị quấy rầy, sau đó mới cẩn thận lấy ra bình ngọc chứa Đạo Nhất Thần Thủy, mở miệng bình.
Đạo Nhất Thần Thủy trong bình ngọc này không còn nhiều, chỉ còn non nửa bình, tính ra chỉ khoảng vài chục giọt, hẳn là đã bị người gánh vác trước đó của Chúc Cửu Âm dùng đi không ít.
Nhưng Đạo Nhất Thần Thủy, một giọt đã khó tìm, vài chục giọt cũng đủ cho Dương Khai sử dụng.
Tĩnh khí ngưng thần, Dương Khai thần niệm tuôn ra, tiến vào trong bình ngọc, bao lấy một giọt Đạo Nhất Thần Thủy ra ngoài.
Khi còn ở trong bình ngọc, thần thủy này không có gì đặc biệt, nhưng vừa lộ ra ngoài liền tỏa ra một mùi thơm kỳ lạ. Dương Khai hít một hơi, ánh mắt không khỏi có chút mơ màng, lẩm bẩm:
"Thơm quá, thơm quá, thứ này ăn vào nhất định rất ngon. . ."
Nói rồi, thần niệm cuốn lấy giọt Đạo Nhất Thần Thủy đưa đến miệng.
Nhưng ngay sau đó, Dương Khai liền chấn động mạnh, đột nhiên hoàn hồn, vội vàng ngậm miệng lại, ấn giọt Đạo Nhất Thần Thủy vào mi tâm.
Thần thủy này không phải để uống, mà là để dùng đạo ấn luyện hóa, giống như luyện hóa sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, nếu uống bừa bãi sẽ không có chút hiệu quả nào.
Chúc Cửu Âm vừa rồi cũng đã nói với hắn, luyện hóa Đạo Nhất Thần Thủy này sẽ có một chút quấy nhiễu, hắn không để tâm, đến bây giờ mới biết mình đã có chút sơ suất.
May mắn phản ứng kịp thời, nếu không thật sự có thể đã lãng phí một giọt.
Nói cũng lạ, Đạo Nhất Thần Thủy kia rõ ràng là vật hữu hình, nhưng khi ấn vào mi tâm lại hoàn toàn biến mất. Ngay sau đó, Dương Khai cảm thấy đạo ấn của mình hơi lạnh, dường như có thứ gì đó đã xâm nhập vào.
Dương Khai vội vàng đắm chìm tâm thần để kiểm tra.
Dưới sự quan sát, hắn thấy đạo ấn của mình được bao phủ bởi một lớp ánh sáng mờ ảo, Đạo Nhất Thần Thủy đang không ngừng xâm nhập vào trong đạo ấn, một luồng sức mạnh kỳ lạ lan tỏa ra, được đạo ấn của hắn hấp thụ. Theo thời gian trôi qua, Dương Khai quả thật cảm thấy đạo ấn của mình trở nên vững chắc hơn một chút.
Đạo ấn là sự hiển hiện của đại đạo của mỗi võ giả. Khi ngưng tụ đạo ấn, tất cả sức mạnh của một võ giả sẽ chìm vào trong đó. Nền tảng của võ giả trực tiếp liên quan đến độ vững chắc của đạo ấn. Nền tảng tốt thì đạo ấn sẽ vững chắc hơn, ngược lại thì sẽ lỏng lẻo.
Tuy không ai phân chia phẩm cấp cho đạo ấn, nhưng trên thực tế, đạo ấn của võ giả cũng có thể được chia thành ba sáu chín đẳng cấp.
Đạo của Dương Khai là Hư Không Đại Đạo. Trên con đường không gian, hắn đã nghiên cứu rất sâu. Nếu không, sau khi cướp được thi thể Kim Ô, hắn đã không thể thoát khỏi sự truy đuổi của vô số hạ phẩm và trung phẩm Khai Thiên Cảnh.
Không Gian Chi Đạo là một trong ba ngàn đại đạo, và là một đạo cực kỳ cao thâm. Dương Khai dùng Không Gian Chi Đạo để ngưng tụ đạo ấn, tự nhiên không phải người thường có thể so sánh, đây cũng là một trong những nền tảng giúp hắn có thể ngưng tụ sức mạnh từ thất phẩm trở lên.
Một nền tảng khác chính là sức mạnh Mộc hành được ngưng tụ từ tinh hoa của Bất Lão Thụ, đây cũng là do cơ duyên.
Nhưng dù vậy, đạo ấn của hắn vẫn còn không gian để cải thiện rất lớn. May mắn là hắn vẫn chưa thành tựu Khai Thiên Cảnh, nếu đã thành Khai Thiên Cảnh thì sẽ hoàn toàn định hình, dù có được Đạo Nhất Thần Thủy cũng vô dụng.
Đạo Nhất Thần Thủy thần kỳ kia thấm vào trong đạo ấn, lúc đầu có một tia lạnh lẽo, nhưng ngay sau đó đạo ấn lại truyền đến cảm giác ấm áp thoải mái. Dương Khai không dám chậm trễ, dốc lòng luyện hóa.
Nhưng luyện hóa Đạo Nhất Thần Thủy quả thật có chút khó khăn, một giọt thần thủy nhỏ bé đó đã tốn của Dương Khai cả tháng trời mới luyện hóa hoàn toàn.
So sánh sự khác biệt của đạo ấn trước và sau, Dương Khai khẽ nhíu mày, cảm thấy sự cải thiện cũng không quá lớn, nhiều nhất chỉ khoảng một thành.
Nhưng nghĩ lại, đạo ấn của hắn vốn đã không tầm thường, điểm xuất phát quá cao, mức độ cải thiện của Đạo Nhất Thần Thủy tự nhiên sẽ không quá lớn. Nếu là đạo ấn của người khác, e rằng sẽ không phải là tình cảnh này.
Một giọt thần thủy có thể cải thiện một thành, mười giọt chẳng phải là gấp đôi sao?
Không ngừng nghỉ, hắn lại phóng thích thần niệm bao lấy một giọt thần thủy tiếp tục luyện hóa. Thần thủy trong bình ngọc ít nhất cũng có vài chục giọt, cơ hội hiếm có, Dương Khai tự nhiên muốn nâng đạo ấn của mình lên mức tối đa.
Từng giọt thần thủy được luyện hóa, đạo ấn ngày càng vững chắc như bàn thạch, nhưng theo thời gian trôi qua, lợi ích từ việc luyện hóa thần thủy cũng dần dần giảm đi.
Lại một năm trôi qua, Dương Khai mở mắt, khẽ thở ra một hơi trọc khí.
Trong một năm này, hắn đã tiêu hao hơn mười giọt Đạo Nhất Thần Thủy, đã nâng đạo ấn của mình lên đến giới hạn. Luyện hóa thêm thần thủy cũng vô ích, chỉ lãng phí.
Thu lại bình ngọc, Dương Khai nhìn lại bản thân, vô cùng hài lòng.
Bây giờ dù có một vật liệu cửu phẩm đặt trước mặt, hắn cũng tự tin có thể dễ dàng luyện hóa, hoàn toàn không cần lo lắng đạo ấn của mình không chịu nổi.
Lần bế quan này đã mang lại cho hắn lợi ích quá lớn. Đạo ấn vững chắc không chỉ giúp hắn ngưng tụ sức mạnh phẩm cấp cao hơn, mà sau này khi đối địch, dù gặp phải thần thông nào nhắm vào đạo ấn, cũng không cần quá sợ hãi.
Hắn lại xuất quan, đi gặp Chúc Cửu Âm.

Chương 5590: Gia Cố Đạo Ấn
Lại thấy Chúc Cửu Âm đang ở trong sân, giảng pháp cho hai con dị thú Xích Giao và Địa Long. Nàng nói ngôn ngữ gì đó mà Dương Khai hoàn toàn không hiểu, chỉ cảm thấy âm thanh đó như châu rơi ngọc vỡ, ẩn chứa đại đạo chí lý, kích phát sự cộng hưởng của thiên địa đại đạo. Hai con Xích Giao và Địa Long hoàn toàn không nhận ra sự có mặt của hắn, chuyên tâm lắng nghe.
Một lúc lâu sau, Chúc Cửu Âm mới mỉm cười:
"Được rồi, hôm nay nói đến đây, trở về chăm chỉ tu luyện đi."
Xích Giao và Địa Long đều khẽ gật đầu, tỏ lòng biết ơn. Vừa quay đầu lại thấy Dương Khai, Xích Giao lập tức bò tới, bơi lượn quanh chân hắn. Địa Long thì trực tiếp hơn, mở miệng, không ngừng ngọ nguậy, chất nhầy văng tung tóe, mặt đất vang lên những tiếng xèo xèo.
Dương Khai không nói nên lời, ném ra hai viên Long Huyết Đan cho chúng, bảo chúng cút đi!
Ầm ầm một trận, hai con quái vật lớn nhận được Long Huyết Đan, men theo đường hầm đã đào trước đó mà đi xa.
Dương Khai ngạc nhiên nói:
"Tiền bối hôm nay sao lại có hứng thú chỉ điểm chúng?"
Hắn vừa nghe một lúc, tuy không biết Chúc Cửu Âm đang nói gì với Xích Giao và Địa Long, nhưng mơ hồ cảm thấy là đang giúp chúng khai mở linh trí. Xích Giao và Địa Long không thể hóa hình không phải vì thực lực không đủ, mà là vì linh trí chưa mở. Có sự chỉ điểm của Chúc Cửu Âm, thời gian hóa hình của chúng chắc chắn sẽ được rút ngắn đáng kể.
Chúc Cửu Âm mỉm cười:
"Nhàn rỗi không có việc gì, nên tìm chút việc để làm. Nhưng ta vốn còn có chút kỳ lạ, huyết mạch của chúng tại sao lại tinh thuần như vậy, thì ra là do ngươi."
Nàng hiển nhiên cũng đã nhận ra lai lịch của Long Huyết Đan. Cả Xích Giao và Địa Long đều có một tia huyết mạch Long tộc, chỉ là rất mỏng manh. Mấy năm nay liên tục dùng Long Huyết Đan, huyết mạch Long tộc đã được tăng cường đáng kể, vượt qua giới hạn của chủng tộc chúng.
"Tìm ta có việc gì?"
Chúc Cửu Âm hỏi.
Dương Khai nói:
"Muốn hỏi về bảo vật Kim hành."
"Không có manh mối."
Chúc Cửu Âm chậm rãi lắc đầu. Dưới trướng nàng có cả triệu quân, đồng loạt xuất động, lật tung cả Thái Khư lên ba thước đất cũng không tìm thấy bất kỳ tin tức nào về bảo vật Kim hành từ thất phẩm trở lên. Không chỉ Kim hành, mà cả năm hành khác cũng không có.
Đúng như lời nàng đã nói trước đó, Thái Khư Cảnh trong nhiều năm qua không chỉ có một nhóm khách như họ. Từ xưa đến nay, từng nhóm võ giả bị nuốt chửng vào đây, không thiếu những người tài trí xuất chúng. Nhiều bảo vật quý giá của Thái Khư Cảnh đã sớm bị cướp sạch. Những Thánh Linh kia dù trước đây có chút sưu tầm, cũng đã tặng cho những người thừa kế của mình để họ nâng cao thực lực, hy vọng trong Đoạt Linh Chi Chiến có thể giúp mình giành lấy cơ duyên rời đi.
Dương Khai hơi thất vọng. Nếu ngay cả Chúc Cửu Âm ra tay cũng không tìm được bảo vật Kim hành từ thất phẩm trở lên, vậy hắn cũng không cần phải hy vọng quá nhiều.
"Bây giờ có lẽ chỉ có hai nơi có thứ ngươi cần."
Chúc Cửu Âm nhẹ giọng nói.
"Hai nơi nào?"
"Một là Kim Thứu Cung, đó là địa bàn của Kim Ngột."
Dương Khai mặt tối sầm: "Cái này thì thôi." Một năm trước Chúc Cửu Âm cũng đã nhắc đến Kim Ngột này. Nếu có thể giết hắn, đoạt nội đan, thì có thể thỏa mãn nhu cầu của Dương Khai. Nhưng Kim Ngột dù sao cũng là một Thánh Linh, ngay cả Chúc Cửu Âm cũng chưa chắc là đối thủ của hắn.
"Một nơi khác là Vô Lão Chi Địa, nơi đó còn sót lại khá nhiều bảo bối."
"Vô Lão Chi Địa ở đâu?"
Dương Khai mắt sáng lên. Nguyệt Tinh kia chính là từ Vô Lão Chi Địa mà ra. Chúc Cửu Âm từng nói, Thái Khư Cảnh này vốn có mặt trời và mặt trăng, chỉ là thời gian quá lâu, mặt trời đã tắt, mặt trăng vỡ nát, có một khối Nguyệt Tinh rơi xuống Vô Lão Chi Địa, bị người ta mang ra khỏi đó, rơi vào tay Côn Sa.
"Vô Lão Chi Địa là nơi diễn ra Đoạt Linh Chi Chiến, bây giờ vẫn chưa mở."
Chúc Cửu Âm chậm rãi lắc đầu.
Chưa mở thì nói làm gì, Dương Khai tức giận. Nhưng Vô Lão Chi Địa kia lại là nơi diễn ra Đoạt Linh Chi Chiến, chẳng phải có nghĩa là, chỉ khi đến lúc Đoạt Linh Chi Chiến, hắn mới có thể vào đó tìm kiếm bảo vật Kim hành thích hợp sao?
Mà Chúc Cửu Âm lại bảo hắn nâng cao thực lực, chính là vì Đoạt Linh Chi Chiến, thời gian căn bản không kịp.
"Ngươi không thể tạm chấp nhận, dùng Kim hành lục phẩm sao?"
Chúc Cửu Âm nhíu mày nhìn hắn.
Dương Khai nghiêm nghị nói:
"Chuyện liên quan đến đại đạo, là sự theo đuổi cả đời, sao có thể tạm chấp nhận?"
Chúc Cửu Âm mỉm cười, thầm nghĩ đến lúc đó e rằng cũng không phải do ngươi quyết định, rồi chuyển chủ đề:
"Pháp môn kia tu hành thế nào rồi?"
"Cũng tạm ổn."
Dương Khai khẽ gật đầu. Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh tuy thâm sâu, nhưng hắn đã tham ngộ rất lâu, cũng có chút lĩnh hội. Bây giờ đạo ấn cũng đã được gia cố đến giới hạn, ngưng tụ Thủy hành hẳn là không có nguy hiểm gì.
"Vậy thì đi ngưng luyện Thủy hành đi, ta sẽ hộ pháp cho ngươi."
Dương Khai đang định từ chối, Chúc Cửu Âm liền nói:
"Sinh tử của ngươi, liên quan đến tiền đồ của bản cung, không phải do ngươi quyết định. Không ngại nói cho ngươi biết, những lão già kia đều đã tìm được người thừa kế của mình, đều đang ra sức bồi dưỡng. Đoạt Linh Chi Chiến chắc chắn sẽ là một trận sinh tử đại chiến."
"Vậy. . . được rồi."
Cánh tay không thể bẻ cong được đùi, hắn cũng chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Hẹn ba ngày sau sẽ bế quan ngưng tụ Thủy hành, Dương Khai tìm Nguyệt Hà, hỏi về những chuyện xảy ra trong lúc mình bế quan. Cũng không có gì to tát, bây giờ trong Tinh Thị có Thánh Linh Thiên Nguyệt Ma Chu tọa trấn, ai dám đến gây sự, nên cũng bình an vô sự.
*Ghi chú của người biên tập: Phần PS ở cuối chương đã được loại bỏ. *

Chương 5591: Ngưng Tụ Thủy Hành
Ba ngày sau, trong mật thất, Dương Khai và Chúc Cửu Âm ngồi đối diện nhau.
"Những điều tinh diệu của Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh ta đều đã truyền thụ cho ngươi. Ngươi phải ghi nhớ, pháp môn này tiêu hao tâm thần rất lớn, tuyệt đối không được lơ là."
Chúc Cửu Âm ngưng trọng dặn dò.
Dương Khai gật đầu nói:
"Yên tâm."
Hắn vươn tay vào hư không, một cây quyền trượng liền xuất hiện trong lòng bàn tay. Trên quyền trượng, một viên châu tròn đang tỏa sáng lấp lánh, chính là Nguyệt Tinh.
Khí tức Thủy hành nồng đậm lập tức lan tỏa. Nếu không phải Dương Khai đã tận mắt chứng kiến uy lực của nó, e rằng cũng không thể ngờ được trong luồng thủy lực mềm mại này lại ẩn chứa nguy hiểm khôn lường.
Cây quyền trượng này cũng được chế tạo từ vật liệu cực kỳ cao cấp, nếu không thì không thể nào khảm Nguyệt Tinh vào đó được.
Nhưng Dương Khai chỉ cần sức mạnh Thủy hành trong Nguyệt Tinh, cây quyền trượng này đối với hắn vô dụng.
Hắn vươn tay gỡ Nguyệt Tinh xuống. Ngay khoảnh khắc chạm vào, Dương Khai không khỏi rùng mình, chỉ cảm thấy một luồng hàn khí lạnh thấu tim gan lan ra từ lòng bàn tay, lập tức ăn mòn tâm thần, dường như muốn đóng băng cả thần hồn của hắn.
Trên lòng bàn tay, một lớp băng sương đang lan lên với tốc độ mắt thường có thể thấy, rất nhanh đã đến khuỷu tay.
Vù một tiếng, ngọn lửa đen kịt bùng lên, xua tan luồng hàn khí kinh người, lớp băng sương dần dần tan rã.
Đôi mắt đẹp của Chúc Cửu Âm khẽ rùng mình:
"Kim Ô Chân Hỏa?"
Nàng cũng là Thánh Linh, tự nhiên cảm nhận rất nhạy bén với Thánh Linh Chi Hỏa này, không khỏi khẽ gật đầu. Tiểu tử trước mắt này có Kim Ô Chân Hỏa, việc luyện hóa Nguyệt Tinh sẽ giảm bớt nguy hiểm rất nhiều. Thủy hỏa tương khắc, chắc chắn có thể trấn áp hàn khí của Nguyệt Tinh ở mức độ lớn.
"Tiền bối, ta bắt đầu đây."
Dương Khai nói một tiếng, rồi nhắm mắt lại, đắm chìm tâm thần.
Hắn thúc giục sức mạnh đạo ấn, hấp thụ hàn khí từ trong Nguyệt Tinh.
Trong phút chốc, Dương Khai chỉ cảm thấy cả người như rơi vào trong băng giá vạn năm, ngay cả tư duy cũng trở nên chậm chạp. Hàn khí của Nguyệt Tinh vốn bị trấn áp lại một lần nữa bùng phát, đóng băng hai tay hắn, máu thịt héo rũ với tốc độ mắt thường có thể thấy.
Vừa rồi Nguyệt Tinh chỉ theo bản năng tỏa ra hàn khí, hắn dùng Kim Ô Chân Hỏa trấn áp thì không sao. Bây giờ chủ động hấp thụ sức mạnh của Nguyệt Tinh, ngay cả Kim Ô Chân Hỏa cũng không thể trấn áp nổi.
Ngọn lửa hừng hực bốc cháy, nhưng luồng băng hàn lại có xu hướng áp chế Kim Ô Chân Hỏa.
Sắc mặt Chúc Cửu Âm khẽ biến, chăm chú theo dõi động tĩnh của Dương Khai, chỉ chờ thấy tình hình không ổn là lập tức ra tay ngăn cản. Dương Khai là người gánh vác mà nàng đã chọn, tự nhiên không thể cứ thế nhìn hắn chết đi. Nếu không, muốn tìm một người gánh vác xuất sắc như vậy sẽ vô cùng khó khăn, thời gian không còn nhiều, nàng cũng không có thời gian để bồi dưỡng một người khác.
Nói cách khác, nếu Dương Khai vì chuyện này mà chết, nàng chỉ có thể đợi lần sau Thái Khư Cảnh mở ra, tìm kiếm người gánh vác khác để giúp mình giành lấy cơ duyên.
Nhìn lại, trong lớp máu thịt bị hàn khí ăn mòn, đang nhanh chóng héo rũ, một lớp ánh sáng xanh biếc bỗng nhiên hiện ra. Ánh sáng đó tràn đầy sinh cơ mãnh liệt, dồi dào đến mức ngay cả Chúc Cửu Âm cũng không khỏi động lòng, thật sự không thể hiểu nổi Dương Khai rốt cuộc đã ngưng tụ loại sức mạnh Mộc hành nào mà lại có sức mạnh cường đại như vậy.
Sức mạnh Mộc hành bao bọc, máu thịt héo rũ lại lành lại, một lần nữa trở nên sáng bóng.
Ngay sau đó, dưới luồng băng hàn, nó lại tiếp tục héo rũ, rồi lại lành lại, lặp đi lặp lại, trông vô cùng nguy hiểm, nhưng giữa chúng lại đạt được một sự cân bằng tinh tế.
Điều này không có nghĩa là sức mạnh của Nguyệt Tinh vượt qua sức mạnh tổng hợp của Bất Lão Thụ và Kim Ô Chân Hỏa. Chẳng qua là cả Bất Lão Thụ và Kim Ô Chân Hỏa đều đã được Dương Khai ngưng tụ trong đạo ấn, thực lực của hắn không đủ, sức mạnh phát huy ra có hạn. Trong khi đó, Nguyệt Tinh đang được cầm trong tay, sau khi bị kích phát, uy lực của nó được thể hiện toàn bộ, tự nhiên có thể một mình chống lại hai.
Dương Khai và Chúc Cửu Âm đều không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Sức mạnh tổng hợp của Kim Ô Chân Hỏa và Mộc hành của Bất Lão Thụ cuối cùng đã trấn áp được hàn khí của Nguyệt Tinh.
Nhưng sự khô héo của máu thịt tự nhiên mang đến nỗi đau không thể chịu đựng, Dương Khai lại như giếng cạn không động, tâm thần chỉ tập trung vào đạo ấn.
Bên trong đạo ấn cổ xưa, vốn tràn ngập ba loại sức mạnh, bây giờ bỗng nhiên xuất hiện thêm một luồng hàn khí.
Đó là sức mạnh của Nguyệt Tinh. Sự cân bằng vốn có trong đạo ấn lập tức bị phá vỡ, ngũ hành hỗn loạn. Bất kể là Mộc hành, Hỏa hành hay Thổ hành, đều đang va chạm vào đạo ấn, dường như muốn nghiền nát nó.
Dương Khai rên lên một tiếng, chỉ cảm thấy tâm thần chấn động, khí huyết trong lồng ngực cuồn cuộn, thầm nghĩ ngưng tụ như vậy quả nhiên nguy hiểm. Nếu không phải trước đó hắn đã dùng Đạo Nhất Thần Thủy để gia cố đạo ấn, e rằng lần này thật sự là dữ nhiều lành ít.
Dù sao thì phẩm cấp sức mạnh trong đạo ấn của hắn đều rất cao, lực va chạm cũng không nhỏ, với đạo ấn trước đây căn bản không thể trụ được bao lâu.
Nhưng đạo ấn bây giờ đã khác, được gia cố bằng hơn mười giọt Đạo Nhất Thần Thủy, độ vững chắc gần như gấp đôi lúc trước, những va chạm như vậy vẫn có thể chịu đựng được.
Hắn vội vàng thúc giục pháp môn của Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, điều hòa ngũ hành, đưa mọi thứ trở lại trật tự.
Theo sự vận hành của pháp môn, sức mạnh ngũ hành hỗn loạn cũng dần dần khôi phục trật tự. Dương Khai thấy vậy, trong lòng vui mừng.

Chương 5592: Ngưng Tụ Thủy Hành
Mặc dù trước đây khi tham ngộ Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, hắn đã biết pháp môn này có công hiệu như vậy, nhưng dù sao cũng chưa từng tự mình thực hành, nên vẫn có chút bất an. Bây giờ thử một lần, ngũ hành lập tức trở về vị trí, hắn biết pháp môn này quả thật có hiệu quả, có thể giúp võ giả bỏ qua thứ tự ngũ hành tương sinh để ngưng tụ sức mạnh.
Như vậy, hắn không cần phải vội vàng đi tìm bảo vật Kim hành thích hợp, sau này ắt sẽ có cơ hội gặp được, đợi tìm thấy rồi ngưng tụ cũng không muộn.
Nhưng rất nhanh, Dương Khai đã phát hiện ra nhược điểm của pháp môn này. Đúng như lời Chúc Cửu Âm nói, pháp môn này tiêu hao tâm thần rất lớn, cần phải thúc giục mọi lúc mọi nơi, một khi gián đoạn, ngũ hành sẽ lập tức hỗn loạn.
Chúc Cửu Âm sở dĩ muốn hộ pháp cho hắn, chính là để phòng ngừa nguy hiểm như vậy. Với thực lực của nàng, nếu phát hiện có điều không ổn, còn có thể cưỡng ép chấm dứt, không để Dương Khai bị tổn thương căn bản.
Giờ phút này, dưới sự quan sát chặt chẽ, nàng phát hiện Dương Khai không có gì đáng ngại, không khỏi tấm tắc lấy làm kỳ lạ, thầm nghĩ tâm thần lực của tiểu tử này quả thật phi thường. Người gánh vác trước kia của nàng tuy cũng không tệ, nhưng so với hắn hình như còn có chút thua kém. Ít nhất, người gánh vác đó đã không thể trong thời gian ngắn như vậy đưa ngũ hành trở về vị trí, mà phải tốn rất nhiều công sức.
Nàng lại không biết, tâm thần lực của Dương Khai vốn đã mạnh hơn võ giả cùng cấp rất nhiều. Từ khi còn yếu ớt đã có được Ôn Thần Liên, qua bao nhiêu năm, Ôn Thần Liên không ngừng nuôi dưỡng tâm thần của Dương Khai, khiến hắn dù ở giai đoạn nào, tâm thần lực cũng vượt xa bạn bè cùng trang lứa.
Sau này khi viên phòng với Ngọc Như Mộng, hắn còn nhận được Nguyên Âm lực mà nàng đã tu hành nhiều năm. Ngọc Như Mộng là Mị Ma Ma Thánh, sức mạnh thần hồn của nàng đứng đầu trong tất cả các Ma Thánh Đại Đế, không ai có thể sánh bằng. Nguyên Âm lực đó đã khiến sức mạnh thần hồn của Dương Khai lại một lần nữa tăng vọt, gần như đạt đến cấp độ Đại Đế.
Sau này thành tựu Hư Không Đại Đế, sức mạnh thần hồn tự nhiên cũng theo đó mà tăng lên.
Vì vậy, đối với Dương Khai, việc phân tâm để duy trì sự vận hành của pháp môn Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, điều hòa sức mạnh ngũ hành, không phải là quá khó.
Thân thể không sao, hàn khí lạnh thấu tim gan đã có Kim Ô Chân Hỏa trấn áp, có sức mạnh Mộc hành chữa trị thân thể bị tổn hại. Tâm thần không sao, thần niệm mạnh mẽ đủ để Dương Khai một lòng hai việc. Đạo ấn không sao, Đạo Nhất Thần Thủy đã gia cố đạo ấn, vững vàng chịu đựng sự va chạm của sức mạnh ngũ hành!
Bước đầu tiên đã đi, tiếp theo sẽ đơn giản hơn.
Theo thời gian trôi qua, sức mạnh trong Nguyệt Tinh không ngừng được Dương Khai luyện hóa vào đạo ấn, hóa thành Thủy hành.
Nguyệt Tinh trong tay Dương Khai, ánh sáng dần dần mờ đi.
Chúc Cửu Âm bỗng nhiên cúi đầu, sững sờ nhìn Nguyệt Tinh trong tay Dương Khai. Trước đó nàng không để ý nhiều, toàn bộ tâm thần đều đặt lên người Dương Khai, đề phòng bất trắc. Bây giờ thấy Dương Khai đã ổn định, mới có thời gian để ý đến những thứ khác.
Nàng phát hiện trong Nguyệt Tinh dường như có một tia linh tính được sinh ra. Nhìn kỹ, bên trong Nguyệt Tinh quả thật có một luồng sáng đang không ngừng lưu chuyển.
Nàng hơi kinh ngạc, Nguyệt Tinh này lại thông linh?
Theo nàng biết, Nguyệt Tinh này là bảo vật mà một người gánh vác của Côn Sa đã mang ra từ Vô Lão Chi Địa vạn năm trước. Chỉ là người gánh vác đó không thể giúp Côn Sa giành được cơ duyên, Côn Sa tức giận đã giết chết người đó, sau đó nó được Hải tộc coi là thánh vật để thờ cúng.
Vạn năm đã qua, tín ngưỡng tinh thần của Hải tộc không ngừng hội tụ vào Nguyệt Tinh này, quả thật có khả năng khiến một vật chết thông linh.
Nếu không phải Nguyệt Tinh này rơi vào tay Dương Khai, e rằng qua ngàn năm nữa, nó sẽ hoàn toàn sinh ra linh tính, đến lúc đó, có lẽ sẽ trở thành một tồn tại không thua kém bất kỳ Thánh Linh nào!
Nhưng bây giờ sức mạnh của Nguyệt Tinh bị Dương Khai hấp thụ luyện hóa, linh hồn của Nguyệt Tinh này e rằng không thể sinh ra được nữa.
Đối với một tồn tại như nàng, cũng không có gì đáng tiếc. Thực lực của Dương Khai càng mạnh, cơ hội giành được cơ duyên càng lớn. Đừng nói chỉ có một tia linh tính, cho dù nó thật sự thông linh, nàng cũng sẽ thay Dương Khai xóa sổ.
Dưới sự chú ý của nàng, luồng sáng trong Nguyệt Tinh dần dần mờ đi, hiển nhiên là đã bị Dương Khai hấp thụ luyện hóa.
Chúc Cửu Âm đứng dậy, phiêu nhiên rời đi.
Chuyện còn lại không cần nàng phải quan tâm nữa. Dương Khai luyện hóa đến mức này, nếu còn xảy ra chuyện ngoài ý muốn, vậy chứng tỏ hắn cũng chỉ đến thế, không đáng để bồi dưỡng.
Nửa năm sau, Dương Khai mở mắt, cúi đầu nhìn, chỉ thấy Nguyệt Tinh trong tay đã hóa thành bột mịn, rơi xuống từ kẽ tay, năng lượng bên trong đã được luyện hóa hoàn toàn.
Dương Khai nghiêng tai lắng nghe, nhíu mày, luôn cảm thấy trong đầu có một âm thanh kỳ lạ, dường như muốn nói gì đó với hắn, nhưng khi cẩn thận lắng nghe, lại không nghe thấy gì.
Điều này khiến hắn không khỏi có chút rùng mình, không biết lần này luyện hóa Nguyệt Tinh có xảy ra vấn đề gì không.
Chúc Cửu Âm đã không còn ở đây, cũng không biết đã rời đi từ lúc nào. Dương Khai lóe mình ra khỏi mật thất, đúng lúc thấy Nguyệt Hà đang đứng chờ bên ngoài.
Nhìn thấy Dương Khai, mắt Nguyệt Hà sáng lên, vội vàng nói:
"Thiếu gia, thành công rồi sao?"
Dương Khai theo bản năng gật đầu:
"Ừm, thành công rồi."
"Vậy sao lại lâu như vậy?"
Nguyệt Hà thấy sắc mặt hắn không đúng, không khỏi có chút lo lắng.
Lần này luyện hóa Thủy hành quả thật có hơi lâu. Trước đây ở Ngọa Long Sơn luyện hóa sức mạnh Thổ hành, cũng chỉ mất hai tháng, đó là long châu của một con cự long hệ Thổ, mà lần này lại mất đến nửa năm.
"Không luyện hóa theo thứ tự ngũ hành tương sinh, thời gian tiêu hao quả thật dài hơn một chút."
Dương Khai giải thích, hắn thiếu Kim hành, luyện hóa Thủy hành tự nhiên tốn nhiều thời gian hơn.

Chương 5593: Ngược lại các ngươi
Đây không phải là vấn đề chính. Điều khiến Dương Khai có chút cạn lời là, hắn phải luôn phân ra một phần tâm thần để thúc giục Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, duy trì sự ổn định của bốn loại sức mạnh ngũ hành trong đạo ấn, nếu không ngũ hành sẽ hỗn loạn.
Điều này có chút đau đầu. Tuy rằng phần tâm thần này không quá nhiều, không ảnh hưởng đến sinh hoạt và chiến đấu hàng ngày của hắn, nhưng điều khắc nghiệt là không thể dừng lại dù chỉ một khắc. Nói cách khác, trước khi bổ sung đầy đủ sức mạnh trong đạo ấn, Dương Khai tuyệt đối không thể hôn mê, nếu không sẽ chết.
"Thiếu gia mới ngưng tụ Thủy hành, nên bế quan củng cố mới đúng, sao lại chạy ra ngoài?"
Nguyệt Hà khó hiểu nhìn hắn.
"Có chuyện muốn tìm Chúc tiền bối giải đáp, tiền bối đang ở đâu?"
Nguyệt Hà lắc đầu không biết. Nửa năm gần đây nàng vẫn luôn canh giữ ở đây, không đi nơi khác, làm sao biết được Chúc Cửu Âm đi đâu.
Dương Khai thần niệm đảo qua, rất nhanh đã tìm thấy khí tức của Chúc Cửu Âm, thân hình nhoáng lên, liền xuất hiện trước mặt nàng.
Nhìn kỹ, Dương Khai giật mình. Chỉ thấy Chúc Cửu Âm đang lười biếng nằm trên giường, Lư Tuyết vẻ mặt u oán cầm một chiếc quạt hương bồ, nhẹ nhàng quạt cho nàng. Trước giường, một tên đầu bọ ngựa đang quỳ gối, cúi đầu, không biết đang báo cáo gì với Chúc Cửu Âm.
Tên đầu bọ ngựa này trông giống hệt tên mà Dương Khai đã giết trước đó, khiến hắn tưởng rằng người chết sống lại. Nhưng nghĩ kỹ lại thì không thể nào, đầu của Đại Lang đã bị hắn đâm nổ, sao có thể sống lại được.
Tên đầu bọ ngựa trước mắt này chắc chắn là một con yêu quái bọ ngựa khác dưới trướng Chúc Cửu Âm. Nếu là trước đây, loại này đừng hòng vào được Tinh Thị, nhưng bây giờ Chúc Cửu Âm đang tọa trấn ở đây, hắn muốn vào thì ai dám ngăn cản?
"Lui đi."
Chúc Cửu Âm phất tay.
Tên đầu bọ ngựa cáo lỗi một tiếng, lùi lại rời đi, không thèm liếc Dương Khai một cái.
Đợi tên đầu bọ ngựa rời đi, Dương Khai mới chắp tay nói:
"Tiền bối."
Chúc Cửu Âm ngước mắt nhìn hắn, ừ một tiếng:
"Đã luyện hóa thành công, không chăm chỉ bế quan củng cố, chạy ra ngoài làm gì?"
Dương Khai nhíu mày nói:
"Ta hình như có chút vấn đề."
"Vấn đề gì?"
Chúc Cửu Âm hơi kinh hãi.
"Không biết tại sao, luôn cảm thấy có một âm thanh vo ve trong đầu. Cẩn thận lắng nghe thì lại không nghe thấy gì."
"Có một âm thanh?"
Chúc Cửu Âm nhíu mày:
"Âm thanh như thế nào?"
"Không nói được."
Dương Khai chậm rãi lắc đầu, nghiêng tai lắng nghe một lúc, kinh hãi nói:
"Lại nữa rồi. Tiền bối, Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh kia không có vấn đề gì chứ?"
Hắn luôn cảm thấy chính pháp môn này có vấn đề mới dẫn đến tình trạng hiện tại.
Chúc Cửu Âm ngạc nhiên nói:
"Trước đây chưa từng nghe có chuyện này xảy ra." Người gánh vác trước đây của nàng cũng từng tu hành pháp môn này, nhưng không có dấu hiệu như Dương Khai nói, "Có phải là ảo giác của ngươi không?"
Dương Khai do dự. Bị nàng nói vậy, hắn cũng không chắc có phải là ảo giác hay không. Hơn nữa, âm thanh lúc có lúc không đó thực ra cũng không ảnh hưởng nhiều đến hắn, hắn chỉ có chút lo lắng.
"Nếu ngươi yên tâm, có thể thả lỏng đạo ấn, ta giúp ngươi xem thử."
Chúc Cửu Âm đề nghị.
Dương Khai lắc đầu nói:
"Có lẽ là ảo giác thôi."
Chúc Cửu Âm chọn hắn làm người gánh vác, không có ác ý với hắn, nhưng thả lỏng đạo ấn đồng nghĩa với việc phơi bày tất cả bí mật trước mặt nàng, Dương Khai tự nhiên không muốn.
Chúc Cửu Âm cũng không miễn cưỡng, gật đầu nói:
"Có lẽ qua một thời gian sẽ ổn thôi."
Dương Khai gật đầu đồng ý, rồi chuyển chủ đề:
"Tiền bối, bảo vật Kim hành vẫn chưa có tin tức sao?"
"Không có. Nhị Lang vừa rồi đến đây chính là để báo cáo việc này. Tìm lâu như vậy cũng không tìm thấy bảo vật Kim hành phù hợp với yêu cầu của ngươi, Thái Khư Cảnh này e rằng đã không còn nữa."
Dương Khai hơi thất vọng, nhưng vẫn cố gắng phấn chấn tinh thần nói:
"Vậy xin tiền bối cho người tìm hiểu thêm về tung tích của bảo vật Âm Dương, cũng phải từ thất phẩm trở lên."
Chúc Cửu Âm bật cười:
"Vậy thì càng khó hơn. Bảo vật của năm hành khác, trong Thái Khư Cảnh ít nhiều cũng đã từng xuất hiện từ thất phẩm trở lên, duy chỉ có bảo vật Âm Dương này, chưa từng nghe nói. Dưới thất phẩm thì có một vài món."
"Tiền bối biết chí hướng của ta!"
Dương Khai nghiêm nghị nói.
Chúc Cửu Âm nói:
"Ta sẽ cho người tìm hiểu, nhưng ngươi đừng hy vọng nhiều."
"Đa tạ tiền bối."
Dương Khai khom người cáo lui.
Sau khi Dương Khai rời đi, trong mắt Chúc Cửu Âm mới lóe lên tinh quang, lẩm bẩm:
"Linh hồn của Nguyệt Tinh kia chẳng lẽ chưa bị xóa sổ sao?"
Nghe Dương Khai nhắc đến trong đầu có tiếng động lạ, nàng liền nhớ lại tia linh tính mà mình đã thấy trong Nguyệt Tinh. Dương Khai luyện hóa Nguyệt Tinh, chắc chắn cũng đã luyện hóa và hấp thụ tia linh tính đó. Nếu nó không bị xóa sổ, có lẽ đang quấy phá trong cơ thể hắn.
Nhưng nói chuyện này cho Dương Khai cũng chỉ khiến hắn thêm lo lắng, nên nàng dứt khoát không nói. Dù sao mục đích của nàng là để Dương Khai giúp nàng giành lấy cơ duyên đó. Sau khi rời khỏi Thái Khư Cảnh, Dương Khai sống hay chết cũng không liên quan gì đến nàng.
Trong mật thất, Dương Khai bế quan tu hành, củng cố sức mạnh Thủy hành vừa luyện hóa, chủ yếu là thúc giục pháp môn Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, cố gắng biến việc này thành bản năng của mình. Nếu thật sự làm được điều này, hắn sẽ không sợ đột nhiên hôn mê bất tỉnh. Dưới bản năng, dù ở trạng thái hôn mê, pháp môn này cũng sẽ luôn được thúc giục, không để ngũ hành trong đạo ấn bị hỗn loạn.

Chương 5594: Ngược lại các ngươi
Triệu quân của Chúc Cửu Âm lùng sục khắp các ngóc ngách của Thái Khư Cảnh, tìm kiếm bảo vật Kim hành và Âm Dương, nhưng sau hai năm vẫn không có kết quả. Dương Khai lúc đầu còn có chút mong đợi, dần dần cũng không còn hy vọng nữa.
Hai năm tu hành, cảnh giới thực lực không tăng lên nhiều, nhưng sức mạnh Thủy hành trong đạo ấn đã được củng cố hoàn toàn, có thể tùy ý phát ra. Pháp môn Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh cũng gần như đã trở thành bản năng của hắn.
Hắn cũng thường xuyên liên lạc với tiểu mập mạp Từ Chân. Gã đó được Chu Yếm chọn làm người gánh vác, tự nhiên cũng được Chu Yếm ra sức bồi dưỡng. Theo lời hắn nói, trong tay Chu Yếm có vô số dị bảo, trong hai năm hắn đã gần như tập hợp đủ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, một chân đã bước vào ngưỡng cửa Khai Thiên Cảnh.
Nhưng thiên địa pháp tắc trong Thái Khư Cảnh kỳ quái, dù sức mạnh trong đạo ấn đã đầy đủ, cũng không thể khai thiên tích địa, thành tựu Tiểu Càn Khôn trong cơ thể, nên không thể đột phá.
Nhưng thực lực của hắn chắc chắn đã tăng lên gấp bội, không thể so sánh với lúc trước.
Từ Chân cũng có liên lạc với đám người Ninh Đạo Nhiên, qua lại hỏi thăm tin tức. Dương Khai phát hiện quả thật đúng như lời tiểu mập mạp đã nói, những đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa đó, không thiếu một ai, đều bị các Thánh Linh khác nhau chọn làm người gánh vác, từng người bế quan khổ tu, thực lực tăng mạnh.
Trong đó, Cố Phán bị Quỳ Ngưu bắt, Khúc Hoa Thường rơi vào tay Phì Di, còn Ninh Đạo Nhiên thì bị Chư Kiền bắt giữ.
Đối với những đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa này, thực lực mạnh mẽ vừa là may mắn vừa là bất hạnh. May mắn là có sự bồi dưỡng của các Thánh Linh, mỗi người họ đều tiết kiệm được hàng trăm năm khổ tu. Bất hạnh là trong trận Đoạt Linh Chi Chiến này, họ chỉ là những quân cờ trong tay các đại Thánh Linh.
Thành công thì mọi chuyện đều dễ nói, nếu thất bại thì hậu quả khó lường. Số người gánh vác thất bại rồi chết trong tay các Thánh Linh này không biết là bao nhiêu.
Hơn nữa, Từ Chân cũng nói, trong Thái Khư Cảnh này chắc chắn không chỉ có vài vị Thánh Linh đó, còn có rất nhiều vị chưa từng lộ diện, chắc chắn cũng đã chọn không ít người gánh vác để bí mật bồi dưỡng. Những người gánh vác này có lẽ trước đây không có tên tuổi, nhưng bây giờ chắc chắn đều đã một bước lên mây, chỉ chờ Đoạt Linh Chi Chiến để tỏa sáng.
Dương Khai không có giao tình gì với những người khác, ngay cả Khúc Hoa Thường, hắn cũng chỉ từng cùng nàng thảo luận về Âm Dương Đại Đạo. Duy chỉ có Cố Phán, đến từ nơi xuất thân của tổ tiên Trương Nhược Tích. Biết được nàng vẫn bình an, Dương Khai cũng yên lòng.
Hắn âm thầm quyết định, lần sau gặp lại, nhất định phải hỏi nàng về tình hình của Trương Nhược Tích.
Ngày hôm đó, liên lạc châu truyền đến dao động, Dương Khai lập tức cầm lấy, thần niệm thâm nhập vào trong đó.
Tin tức của Từ Chân lập tức truyền đến:
"Dương huynh, Đoạt Linh Chi Chiến sắp bắt đầu rồi."
Dương Khai tâm thần rùng mình: "Làm sao huynh biết?" Hắn không hề nhận được tin tức gì, Chúc Cửu Âm cũng không nói với hắn những điều này.
Từ Chân nói:
"Chu Yếm nói cho ta biết. Những Thánh Linh như họ sinh trưởng ở đây, cảm nhận về sự thay đổi của Thái Khư Cảnh vô cùng nhạy bén. Hắn nói, ngắn thì một năm, dài thì ba năm, Vô Lão Chi Địa sẽ mở ra. Đến lúc đó, Đoạt Linh Chi Chiến sẽ bắt đầu, và những người gánh vác như chúng ta sẽ phải tranh tài cao thấp ở đó."
Dương Khai ha hả cười:
"Vậy Từ huynh phải cẩn thận đấy, đến lúc đó ta sẽ không nương tay đâu."
Từ Chân nói:
"Thực lực của ta bây giờ đã tăng lên rất nhiều, chưa chắc đã không phải là đối thủ của huynh. Dương huynh cũng nên cẩn thận." Hắn chuyển chủ đề, kích động nói: "Cuối cùng cũng có thể rời khỏi nơi quỷ quái này rồi."
Dương Khai kinh ngạc:
"Rời đi?"
Từ Chân nói:
"Dương huynh chẳng lẽ không biết? Sau Đoạt Linh Chi Chiến, Thái Khư Cảnh sẽ đóng lại, đến lúc đó những người ngoại lai như chúng ta đều sẽ bị đưa ra ngoài. Nói cách khác, việc Vô Lão Chi Địa mở ra chính là dấu hiệu Thái Khư Cảnh sắp đóng lại!"
Dương Khai thần sắc chấn động:
"Thật vậy sao?"
"Huynh cứ đi hỏi Thiên Nguyệt Ma Chu kia là biết, từ trước đến nay, lần nào cũng như vậy."
Đây quả là một tin tốt. Thái Khư Cảnh tuy là một kho báu thiên nhiên khổng lồ, hắn ở đây cũng đã thu hoạch được khối tài sản không thể tưởng tượng, còn ngưng tụ được sức mạnh Thổ và Thủy, nhưng bảo vật Kim hành và Âm Dương vẫn chưa có tung tích. Thái Khư Cảnh này xem ra không có, chỉ có thể trông cậy vào thế giới bên ngoài.
Rời đi sớm cũng có lợi cho hắn.
Hơn nữa, tính thời gian, cũng sắp đến lúc Thái Khư Cảnh đóng lại rồi.
Nhóm người của họ vào đây đến nay cũng đã được bảy, tám năm. Chu Yếm nói ngắn thì một năm, dài thì ba năm, Vô Lão Chi Địa sẽ mở ra, Thái Khư Cảnh sẽ đóng lại, điều này cũng phù hợp với lời đồn.
Lại trò chuyện với Từ Chân một lúc, Dương Khai mới thu lại liên lạc châu, đi thẳng ra khỏi mật thất, tìm Chúc Cửu Âm.
Chúc Cửu Âm thấy hắn đến, hơi kinh ngạc, nhưng vẫn gật đầu nói:
"Ngươi đến đúng lúc lắm, bản cung có vài chuyện muốn nói với ngươi."
Nói rồi, nàng bỗng nhiên nháy mắt với hai người bên cạnh.
Nguyệt Hà và Lư Tuyết đều vẻ mặt áy náy nói:
"Thiếu gia, đắc tội rồi."
Lời vừa dứt, hai nữ nhân đồng loạt ra tay. Một người vươn tay điểm về phía trán Dương Khai, một người tung ra một dải lụa đỏ, quấn quanh eo hắn.
Dương Khai không hiểu chuyện gì, ngay sau đó giận tím mặt:
"Các ngươi phản rồi!"
Thân thể hắn chấn động, ngọn lửa hừng hực bốc cháy. Chỉ nghe hai nữ nhân khẽ kêu lên một tiếng, đồng loạt lùi lại vài bước, sắc mặt hơi tái đi.
Dương Khai còn chưa kịp hỏi rõ, đã thấy Chúc Cửu Âm hé miệng, phun ra một tấm mạng nhện, chụp xuống đầu hắn.

Chương 5595: Chết cho ngươi xem
Tấm mạng nhện kia phong thiên tỏa địa, khiến Dương Khai ngay cả không gian pháp tắc cũng không thể thúc giục, chỉ có thể trơ mắt nhìn nó rơi xuống. Hắn gầm lên một tiếng, sau lưng một vầng mặt trời tròn từ từ dâng lên.
Thần thông pháp tướng của Kim Ô Chú Nhật!
Nhưng ngay sau đó, tấm mạng nhện đã hoàn toàn bao bọc lấy Dương Khai, vầng mặt trời nhỏ vừa mới dâng lên cũng lập tức tan thành mây khói.
Tấm mạng nhện trông như vật hữu hình, nhưng khi rơi xuống người hắn lại nhanh chóng dung nhập vào cơ thể rồi biến mất. Ngay sau đó, Dương Khai cảm thấy trong người mình có thêm một tầng cấm cố mạnh mẽ và khó hiểu, khiến toàn thân sức lực không thể vận chuyển.
"Tiền bối!"
Dương Khai vừa kinh hãi vừa tức giận, căm tức nhìn Chúc Cửu Âm:
"Tiền bối muốn làm gì?"
"Đừng sợ."
Chúc Cửu Âm chậm rãi đứng dậy, dịu dàng nói:
"Ngươi nên biết ta không có ác ý với ngươi. Ngươi là người gánh vác mà ta đã chọn, ta chỉ muốn giúp ngươi nâng cao thực lực mà thôi."
"Nâng cao thực lực mà cần dùng đến thủ đoạn này sao?"
Dương Khai cười lạnh không ngớt, trong lòng một vạn lần không tin, luôn cảm thấy yêu nữ này có ý đồ bất chính.
Hơn nữa, việc cưỡng ép nâng cao thực lực dưới sự giúp đỡ của người khác chưa chắc đã là chuyện tốt, có thể là đang đốt cháy giai đoạn, phá hỏng căn cơ của mình.
Chỉ có điều, điều khiến hắn có chút không hiểu là, Nguyệt Hà lại cũng trở thành đồng lõa. Hắn quay đầu nhìn nàng, lòng đau như cắt.
Nguyệt Hà rõ ràng có chút áy náy, không dám đối mặt với hắn, chỉ nhẹ giọng nói:
"Thiếu gia, ta cũng là vì tốt cho ngươi."
Dương Khai hừ lạnh một tiếng, quay đầu nhìn Chúc Cửu Âm:
"Dám hỏi tiền bối muốn giúp ta nâng cao thực lực như thế nào?"
"Ngươi theo ta."
Chúc Cửu Âm nói một tiếng, rồi cất bước đi ra ngoài.
Dương Khai tuy toàn thân sức lực bị cấm cố, nhưng hành động lại không bị hạn chế. Hắn hung hăng trừng mắt nhìn Nguyệt Hà và Lư Tuyết, khiến hai nữ nhân đều rụt cổ lại, rồi đi theo bước chân của Chúc Cửu Âm.
Rất nhanh, một nhóm bốn người đã đến một mật thất dưới lòng đất. Chúc Cửu Âm vung tay, trên vách tường mật thất sáng lên những luồng sáng, chiếu rọi rõ từng chi tiết của mật thất khổng lồ này.
Dương Khai ngạc nhiên nhìn. Hắn không hề biết dưới phủ đệ của mình lại có thêm một mật thất từ lúc nào. Đây rõ ràng là do Chúc Cửu Âm làm ra. Trên sàn mật thất, có những rãnh nhỏ, trong rãnh chảy một thứ chất lỏng màu đỏ như máu, không biết là gì, trông giống như máu tươi nhưng lại không có chút mùi tanh nào.
Những rãnh nhỏ đó phủ kín mặt đất, tạo thành một trận đồ vô cùng phức tạp và huyền diệu. Ở trung tâm của đại trận kỳ lạ này, một tế đàn nhỏ nhắn sừng sững.
"Lên đi."
Chúc Cửu Âm hất cằm về phía Dương Khai.
Dương Khai nghiêng đầu, không để ý đến nàng, trong lòng cấp tốc suy nghĩ đối sách. Hắn đến bây giờ vẫn không biết Chúc Cửu Âm rốt cuộc muốn làm gì.
"Thật trẻ con!"
Chúc Cửu Âm cười khẽ, xách cổ áo Dương Khai ném hắn lên tế đàn. Sự cấm cố trong cơ thể đột nhiên siết chặt, Dương Khai không thể kiểm soát mà ngồi xuống tế đàn.
Dương Khai giận dữ, nhìn Nguyệt Hà và Lư Tuyết nói:
"Hai nữ tử nhẫn tâm các ngươi, cứ thế nhìn nàng hành hạ ta sao?"
Lư Tuyết đỏ mặt, ấp úng nói:
"Chúng ta không phải là đối thủ."
Trong mắt Nguyệt Hà lóe lên một tia giãy dụa, không nói một lời.
Chúc Cửu Âm cười ha hả nói:
"Đây đều là ý của bản cung, ngươi trách các nàng cũng vô dụng."
Dương Khai lạnh lùng nhìn nàng:
"Ta tự nhiên biết là ý của ngươi, nhưng bây giờ ngươi cũng nên nói rốt cuộc muốn làm gì rồi chứ."
"Đoạt Linh Chi Chiến sắp bắt đầu rồi."
Chúc Cửu Âm thở dài một tiếng:
"Ngắn thì một năm, dài thì hai ba năm, Vô Lão Chi Địa sẽ mở ra!"
Điều này giống hệt thông tin mà Từ Chân đã nói cho hắn. Xem ra quả thật đúng như lời Từ Chân, những Thánh Linh này sinh ra và lớn lên ở đây, cảm nhận về sự thay đổi của thế giới này vô cùng nhạy bén. Nếu Chu Yếm đã có thể cảm nhận được, Chúc Cửu Âm tự nhiên cũng có thể.
Thấy Dương Khai không có vẻ kinh ngạc, Chúc Cửu Âm hơi ngạc nhiên, tiếp tục nói:
"Ngươi có biết trong Thái Khư này có bao nhiêu Thánh Linh không?"
Dương Khai nói giọng mỉa mai:
"Ta làm sao biết được?"
"Khoảng một trăm!"
Dương Khai nghe vậy rùng mình. Trước đây tuy hắn biết Thánh Linh trong Thái Khư Cảnh không chỉ có một, nhưng không ngờ lại có nhiều đến vậy. Khoảng một trăm, chẳng phải là có đến hàng trăm Thánh Linh sao?
Đây là một con số khủng khiếp đến mức nào? Hàng trăm Thánh Linh này mỗi người đều tương đương với Thượng phẩm Khai Thiên. Nếu tất cả đều ra khỏi Thái Khư, e rằng ngay cả các Động Thiên Phúc Địa cũng khó có thể chống lại.
"Bỏ qua những kẻ không có chí lớn, an phận thủ thường, những lão già bất tử một lòng muốn thoát khỏi Thái Khư, có lẽ chiếm khoảng hơn một nửa."
Nàng chính là một trong những lão già bất tử đó, hơn một nửa, vậy ít nhất cũng có sáu, bảy mươi người.
"Mỗi tên trong số chúng đều có người gánh vác của riêng mình. Nói cách khác, trong Đoạt Linh Chi Chiến, mục tiêu của chúng cũng giống như ngươi, đều là tranh đoạt cơ duyên duy nhất đó!"
"Vậy thì sao?"
Dương Khai vẻ mặt kiêu ngạo.
"Thực lực của ngươi tuy mạnh, nhưng cũng chưa chắc có thể cười đến cuối cùng."
Chúc Cửu Âm khẽ thở dài. Người gánh vác trước đây của nàng cũng vậy, trong số tất cả những người gánh vác, thực lực tuyệt đối đứng đầu, nhưng cuối cùng vẫn chết, khiến nàng không thể rời khỏi nơi này:
"Cho nên ngươi cần phải trở nên mạnh hơn."

Chương 5596: Chết cho ngươi xem
Dương Khai trầm giọng nói: "Ta cũng muốn trở nên mạnh hơn, nhưng thủ hạ của ngươi vô dụng, không tìm thấy thứ ta cần. . ." Nói đến đây, sắc mặt hắn bỗng nhiên kinh hãi, dường như đã nhận ra điều gì đó, lập tức mặt mày tái mét.
Chúc Cửu Âm nhẹ nhàng cười:
"Xem ra ngươi đã hiểu, vậy thì dễ làm hơn nhiều."
Nàng vung tay, từng món bảo vật Kim hành lơ lửng giữa không trung, tổng cộng hơn mười món. Mỗi món bảo vật Kim hành đều tỏa ra sức mạnh Kim hành nồng đậm, và mỗi món đều là lục phẩm!
"Thiên địa pháp tắc của Thái Khư kỳ quái, trên Khai Thiên không thể phát huy toàn bộ sức mạnh. Ngươi ngưng luyện lục phẩm hay thất phẩm cũng không có gì khác biệt, nhưng đối với việc nâng cao thực lực của ngươi lại có sự cải thiện rõ rệt. Xem, ta đã tìm cho ngươi nhiều bảo vật Kim hành như vậy, ngươi muốn loại nào?"
Không đợi Dương Khai nói, Chúc Cửu Âm đã tự mình giới thiệu:
"Nguyên Từ Thần Thạch này ngươi hẳn cũng có. Nếu ngưng luyện nó, có thể tu luyện ra thần thông Nguyên Từ Thần Quang, uy lực không tầm thường. Còn có Vạn Tái Đồng Mẫu này, cũng là một lựa chọn không tồi. Đây là Huyễn Thải Tinh Sa, còn có cái này. . ."
Nàng giới thiệu từng món bảo vật Kim hành, nói cười vui vẻ, nhưng trong mắt Dương Khai lại vô cùng ác độc.
Nàng chọn Dương Khai làm người gánh vác, mấy năm nay quả thật đã ra sức bồi dưỡng hắn, ngay cả Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh cũng không hề giữ lại mà truyền thụ. Khi Dương Khai luyện hóa Thủy hành, nàng còn đích thân tọa trấn cho hắn.
Nhưng căn nguyên của tất cả những điều này không phải là sự tốt bụng vô cớ, mà là thực lực của Dương Khai càng mạnh, hy vọng của nàng càng lớn. Bây giờ Đoạt Linh Chi Chiến sắp bắt đầu, thời gian không còn nhiều, nàng không thể dung túng Dương Khai như trước. Bất kể Dương Khai có muốn hay không, cũng phải bổ sung đầy đủ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành trong đạo ấn, để hắn có thể phát huy ra sức mạnh lớn hơn.
Cho nên mới có cảnh tượng ngày hôm nay.
Một lát sau, Chúc Cửu Âm nói:
"Chọn một món đi, hay là ta chọn giúp ngươi."
Dương Khai nhắm mắt lại, cố gắng thúc giục sức mạnh đạo ấn, phá giải phong ấn trong cơ thể.
Chúc Cửu Âm thấy vậy nhẹ nhàng cười: "Vậy thì tùy tiện." Nàng giơ tay, cầm lấy Huyễn Thải Tinh Sa, thu lại những thứ khác, rồi bước đến bên cạnh Dương Khai.
Dương Khai ngước mắt nhìn nàng:
"Ta sẽ không phối hợp."
Chúc Cửu Âm cười rộ lên như hoa:
"Bản cung sao có thể không biết ngươi sẽ không phối hợp. Yên tâm, cũng không cần ngươi phối hợp. Ta bố trí đại trận này, chính là vì hôm nay."
Dương Khai nghe vậy kinh hãi. Hắn vốn tưởng rằng mình không phối hợp thì sẽ không sao, dù sao cũng là mình ngưng tụ sức mạnh đạo ấn. Nhưng bây giờ xem ra hắn đã coi thường thủ đoạn của Chúc Cửu Âm. Trước đó hắn đã cảm thấy đại trận ở đây vô cùng kỳ quái, thì ra là để cưỡng ép giúp mình ngưng tụ sức mạnh Kim hành.
Trận pháp này còn có thể có công hiệu như vậy sao?
Không biết Chúc Cửu Âm nói thật hay giả, cũng không kịp tìm hiểu, Chúc Cửu Âm đã khoanh chân ngồi xuống trước mặt hắn, cách hắn không quá ba thước, thần sắc nghiêm túc nói:
"Sẽ có chút đau đớn, ngươi cố gắng nhẫn nhịn một chút. Nếu không muốn khó chịu, thì ngoan ngoãn phối hợp là được."
Nói rồi, một tay nàng bấm quyết, không ngừng biến hóa, từ năm ngón tay của tay kia, vô số sợi tơ nhện nhỏ bé vươn ra, chui vào trong Huyễn Thải Tinh Sa, hấp thụ sức mạnh Kim hành từ đó.
Chúc Cửu Âm vung tay, những sợi tơ nhện lập tức nhảy ra, rơi vào trong trận đồ.
Đại trận vận hành, ầm ầm một tiếng, chất lỏng màu đỏ như máu trong các rãnh chảy ra, tràn vào tế đàn nhỏ, hội tụ vào người Dương Khai.
Vô số sợi tơ nhện ẩn giấu trong chất lỏng đó men theo lỗ chân lông của Dương Khai chui vào cơ thể hắn.
Dương Khai rên lên một tiếng, chỉ cảm thấy mình lập tức bị đâm thủng trăm ngàn lỗ, đau đến mức gần như muốn nhảy dựng lên. Ngay sau đó, từng tia sức mạnh Kim hành xâm nhập vào cơ thể hắn, lao thẳng vào đạo ấn.
Dương Khai kinh hãi thất sắc, liều mạng phản kháng, nhưng hoàn toàn vô ích.
Tâm thần đắm chìm, mắt thấy những tia sức mạnh Kim hành sắp nhuốm vào đạo ấn của mình, Dương Khai mạnh mẽ cắn nát đầu lưỡi, một ngụm máu tươi phun lên mặt Chúc Cửu Âm, mặt mày dữ tợn nói:
"Ngươi dám làm vậy, ta lập tức chết ở đây!"
Động tác của Chúc Cửu Âm hơi dừng lại, đôi mắt trong sáng nhìn Dương Khai, dường như muốn nhìn thấu hư thực của hắn. Một lát sau, nàng mới cười khẽ một tiếng:
"Dọa ta làm gì, bản cung không phải là người dễ bị dọa."
Động tác trên tay nàng tiếp tục.
Dương Khai cắn răng gầm nhẹ:
"Ta lấy chính đạo ấn của mình ra thề!"
Nụ cười trên mặt Chúc Cửu Âm dần dần cứng lại, sững sờ nhìn hắn.
"Đến đây!"
Dương Khai gầm nhẹ:
"Ngươi dám phá hỏng đạo ấn của ta, ta liền dám chết cho ngươi xem!"
Sắc mặt Chúc Cửu Âm trầm đến mức có thể nhỏ ra nước:
"Ngươi dám uy hiếp bản cung?"
"Ngươi làm mùng một, thì đừng trách ta làm ngày rằm!"
Dương Khai cười lạnh liên tục:
"Chí của ta là thất phẩm, ngươi đã sớm biết. Bây giờ lại có ý đồ xấu xa phá hỏng đạo ấn của ta, điên cuồng cưỡng ép giúp ta ngưng tụ Kim hành lục phẩm, ta sao có thể dung thứ cho ngươi!"
"Ngươi không sợ bản cung giết ngươi sao?"
Trong mắt Chúc Cửu Âm sát khí nồng đậm.
Dương Khai cười nhạo:
"Đoạt Linh Chi Chiến sắp bắt đầu, ngắn thì một năm, dài thì hai ba năm. Trong thời gian ngắn như vậy, ngươi đi đâu để tìm một người gánh vác thích hợp khác? Cho dù ngươi tìm được, ngươi có bao nhiêu thời gian để bồi dưỡng hắn? Đến lúc đó, Đoạt Linh Chi Chiến chắc chắn sẽ thất bại thảm hại, ngươi cũng đừng hòng thoát khỏi cái lồng giam Thái Khư Cảnh này, để được chiêm ngưỡng sự tuyệt vời của thế giới bên ngoài."
"Khốn kiếp!"
Chúc Cửu Âm giận dữ, tức đến run cả người.
Dương Khai thở dài một tiếng:
"Người ưu tú như ta, khó tìm lắm, ta thật lo cho ngươi."

Chương 5597: Vô Lão Chi Địa sắp mở
Dương Khai tự khen mình khiến nàng giận quá hóa cười, nhưng cũng phải thừa nhận, người gánh vác này quả thật rất xuất chúng. Thực lực của Đại Lang thế nào nàng không thể rõ hơn, nhìn khắp Thái Khư, người có thể giết được Đại Lang chỉ có vài người.
Hơn nữa, đúng như lời Dương Khai nói, thời gian không còn nhiều, nàng không có thời gian cũng không có sức lực để bồi dưỡng một người gánh vác khác.
Lúc trước, nàng sở dĩ tàn sát hàng vạn người ở Tinh Thị của Kiếm Các là vì muốn tìm một người gánh vác phù hợp. Đáng tiếc, trong số hàng vạn người đó không ai đáp ứng được yêu cầu của nàng. Trong cơn tức giận, Tinh Thị máu chảy thành sông, hàng vạn người đã bỏ mạng.
Dương Khai lấy chính đạo ấn của mình ra thề khiến nàng khó có thể tiếp tục. Lời thề này liên quan đến đạo tâm của bản thân, một khi đã lập thì không thể phá giải. Nếu thật sự cưỡng ép giúp hắn ngưng tụ Kim hành lục phẩm, Dương Khai dù không chết, đạo tâm và đạo ấn cũng chắc chắn sẽ bị tổn hại, đến lúc đó cũng không còn tác dụng gì.
Nhưng bị một tiểu bối nắm thóp như vậy, Chúc Cửu Âm sao không tức giận?
Đúng lúc này, một tiếng quát chói tai vang lên, Nguyệt Hà từ phía sau tấn công, trong lòng bàn tay ngọc ngà của nàng tuôn ra sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, dường như hóa thành một vòng luân hồi, vỗ xuống Chúc Cửu Âm.
Chúc Cửu Âm không quay đầu lại, chỉ hất tóc, mái tóc dài đột nhiên tăng vọt, quất vào người Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà hộc máu bay ra, đập vào tường rồi từ từ rơi xuống. Lư Tuyết kinh hãi, vội vàng tiến lên đỡ.
Dương Khai quay đầu nhìn, ánh mắt âm trầm.
Hắn vốn không hiểu tại sao Nguyệt Hà lại giúp kẻ ác, nhưng sau khi biết được ý đồ của Chúc Cửu Âm thì đã hiểu. Nguyệt Hà vốn không muốn hắn thành tựu Thượng phẩm Khai Thiên, trước đây vẫn luôn xúi giục hắn luyện hóa Kim hành lục phẩm, nhưng Dương Khai chưa bao giờ nghe theo.
Chúc Cửu Âm có thủ đoạn để Dương Khai cưỡng ép ngưng tụ lục phẩm, đúng với ý của Nguyệt Hà. Hơn nữa, nàng cũng không thể chống lại được, chỉ có thể ngoan ngoãn phối hợp.
Nhưng giờ phút này liên quan đến tính mạng của Dương Khai, nàng cũng không thể ngồi yên, dù biết mình không phải là đối thủ của Chúc Cửu Âm, cũng phải liều chết tấn công.
"Tiện tỳ cũng dám ngỗ nghịch bản cung?"
Chúc Cửu Âm bị Dương Khai làm cho một bụng tức giận vốn không có chỗ xả, lần này Nguyệt Hà đánh lén xem như đã đụng phải họng súng.
Mái tóc lại hất lên, mái tóc đen kia đột nhiên hóa thành những lưỡi dao sắc bén, đâm về phía Nguyệt Hà.
Dương Khai vội vàng nói:
"Ngươi dám giết nàng, ta sẽ chết cho ngươi xem, ta lấy đạo ấn của mình ra thề!"
Mái tóc đang tăng vọt từ cực động chuyển sang cực tĩnh, dừng lại trước mặt Nguyệt Hà. Những sợi tóc đó đã đâm vào cơ thể Nguyệt Hà, ánh mắt nàng kinh hãi, chỉ cảm thấy toàn thân bị đâm vô số vết thương, thậm chí cả thần hồn cũng có cảm giác kinh hoàng như sắp bị đâm thủng.
Chúc Cửu Âm nhìn về phía Dương Khai, trên khuôn mặt kiều diễm là một ngọn lửa giận ngút trời:
"Ngươi chỉ biết một chiêu này thôi sao?"
Dương Khai nhếch miệng cười:
"Chiêu không cần mới, hữu dụng là được. Tiền bối có thể thử xem, xem ta có dám chết trước mặt ngươi hay không."
Chúc Cửu Âm nghiến răng ken két, hận không thể một chưởng đập chết Dương Khai.
Dương Khai ung dung nói:
"Bản lĩnh của ta, tiền bối hẳn đã biết. Dù không ngưng luyện Kim hành thì đã sao? Trong Thái Khư này có ai là đối thủ của ta?" Hắn vẻ mặt ngạo nghễ, "Đoạt Linh Chi Chiến, tiền bối cứ chờ tin tốt, ta nhất định sẽ giành lấy cơ duyên đó cho tiền bối."
Chúc Cửu Âm lạnh lùng nói:
"Nếu không giành được thì sao?"
"Tùy tiền bối xử trí!"
Dương Khai ưỡn ngực:
"Bản lĩnh của tiền bối ta cũng biết, nếu ngươi thật sự muốn ta chết, ta cũng không thể phản kháng."
"Coi như ngươi thức thời!"
Sắc mặt âm trầm của Chúc Cửu Âm có chút dịu đi. Nàng thu lại mái tóc, Nguyệt Hà lập tức rên lên một tiếng, toàn thân máu chảy không ngừng, trong chốc lát đã nhuộm thành một quả bầu máu.
Lư Tuyết vội vàng tiến lên giúp nàng cầm máu.
Chúc Cửu Âm đứng dậy, vung tay áo đi ra ngoài, giọng nói vọng lại:
"Nhớ kỹ lời ngươi nói hôm nay, đến lúc đó nếu thất bại, sẽ không chỉ đơn giản là chết đâu."
Nhìn bóng lưng nàng rời đi, Dương Khai không khỏi thở phào nhẹ nhõm, biết rằng cửa ải khó khăn hôm nay xem như đã qua. Hắn hơi cảm thấy tiếc, hắn và Từ Chân vẫn luôn có trao đổi, vốn còn định nhân cơ hội đưa ra yêu cầu, đòi thêm chút lợi ích cho mình, nhưng sau chuyện hôm nay, lợi ích này không thể nói ra được nữa, để tránh chọc giận Chúc Cửu Âm thêm.
Cấm chế trong cơ thể bỗng nhiên tan biến, một tấm mạng nhện theo Chúc Cửu Âm rời đi, toàn thân sức lực lại bắt đầu lưu chuyển.
Dương Khai đứng dậy, đi về phía Nguyệt Hà.
Vết thương của Nguyệt Hà không nặng, tuy trông thê thảm nhưng đều là vết thương ngoài da. Với nội tình Ngũ phẩm Khai Thiên của nàng, chỉ cần dưỡng thương hai ba ngày là có thể khỏi hẳn.
Cảm nhận được Dương Khai đến gần, nàng không dám ngẩng đầu, cảm thấy có lỗi với hắn. Nàng khó khăn đứng dậy, quỳ xuống trước mặt Dương Khai, cúi đầu, giống như một cô dâu nhỏ bị oan ức, nhẹ giọng nói:
"Xin thiếu gia trách phạt!"
Nói rồi, nước mắt lã chã rơi xuống. Trong lòng nàng vô cùng hối hận đã phối hợp với Chúc Cửu Âm. Tuy rằng không có nàng phối hợp, Dương Khai cũng không thể phản kháng, nhưng luôn có cảm giác đã phản bội hắn, tự trách không thôi.
Dương Khai giơ tay, đặt lên đầu nàng, thở dài một tiếng:
"Không có lần sau!"
Hắn nháy mắt với Lư Tuyết, bảo nàng chăm sóc cho tốt, rồi mới lóe mình rời đi.
Đợi đến khi Dương Khai rời đi, Nguyệt Hà mới xụi lơ trên mặt đất, nhìn Lư Tuyết lẩm bẩm:
"Ta đã làm sai sao?"
Lư Tuyết nói:
"Ngươi có nói rõ cho đại nhân biết sự lợi hại của việc thành tựu thất phẩm không?"

Chương 5598: Vô Lão Chi Địa sắp mở
Nguyệt Hà chậm rãi lắc đầu: "Trước đây ta định đợi sau khi rời khỏi đây, để một người khác nói cho hắn biết, khuyên can hắn. Nhưng bây giờ xem ra, đạo tâm của hắn rất vững chắc, người kia e rằng cũng không khuyên được." Người khác trong miệng nàng, tự nhiên là chỉ bà chủ.
Lư Tuyết khẽ thở dài, biết Nguyệt Hà nói không sai. Thà lấy đạo ấn ra thề cũng không muốn ngưng tụ sức mạnh lục phẩm, đây là quyết tâm muốn thành tựu thất phẩm rồi.
Chỉ là thời đại này, ai lại dám dễ dàng thành tựu Thất phẩm Khai Thiên? Tương lai của vị đại nhân này, e rằng sẽ có nhiều trắc trở.
Một tháng sau, tin tức về Vô Lão Chi Địa lan truyền khắp Thái Khư Cảnh.
Tin tức này không biết do ai truyền ra, gây nên một trận xôn xao, gần như ai cũng đã nghe qua.
Vô Lão Chi Địa sắp mở ra, và đó là cơ duyên lớn nhất của toàn bộ Thái Khư. Nơi đó có vô số kỳ trân dị bảo, chỉ cần có được bất cứ thứ gì cũng có thể một bước lên mây. Truyền thuyết kể rằng nhiều đại năng của các Động Thiên Phúc Địa cũng từng vào Vô Lão Chi Địa, chính là ở đó họ đã có được cơ duyên mới có được thành tựu như ngày hôm nay.
Vô số người rục rịch, vô số người trông mong ngóng trông, từng võ giả xoa tay, chỉ chờ Vô Lão Chi Địa mở ra là sẽ tiến vào, tìm kiếm cơ duyên của mình.
Dương Khai an tâm bế quan tu hành. Từ đó về sau, Chúc Cửu Âm không còn ép buộc hắn ngưng tụ sức mạnh lục phẩm nữa, ngược lại còn tìm cho hắn rất nhiều thiên tài địa bảo có thể nâng cao thực lực.
Dương Khai không từ chối, nhận hết tất cả, coi như kiếm được một món hời. Dù sao cũng là từ tay Thánh Linh, phẩm chất sao có thể kém được. Hơn nữa, hành động này của Chúc Cửu Âm cũng là vì chính nàng, Dương Khai nhận cũng thấy yên tâm.
Hắn cũng thường xuyên liên lạc với Từ Chân.
Theo lời Từ Chân, hắn đã đàm phán xong với Chu Yếm. Nếu có thể giúp hắn giành được cơ duyên, đưa hắn rời khỏi Thái Khư, thì Chu Yếm phải hộ đạo cho hắn năm trăm năm! Những người khác cũng đã đưa ra những điều kiện tương tự, ký kết khế ước với các đại Thánh Linh, chỉ là thời gian hộ đạo có dài có ngắn.
Các Thánh Linh cũng hy vọng người gánh vác mà mình chọn sẽ phát huy hết sức lực, tự nhiên sẽ cho một vài lợi ích, và việc hộ đạo cho những người gánh vác này chính là lợi ích lớn nhất. Hai bên đều có nhu cầu, đều có được thứ mình muốn, là một giao dịch công bằng.
Dương Khai nghe mà đỏ mắt. Hắn trước đây cũng có ý định này, chuẩn bị nói chuyện nghiêm túc với Chúc Cửu Âm, nhưng sau chuyện lần trước, thật sự không tìm được cơ hội để mở lời, chỉ có thể chờ thời cơ.
Ngày lại ngày trôi qua.
Một năm rưỡi sau, vào một ngày nọ, Thái Khư Cảnh bỗng nhiên khẽ rung chuyển, ngay sau đó, một mùi hương kỳ lạ lan tỏa khắp đất trời. Tất cả mọi người đều tinh thần phấn chấn, không khỏi tìm kiếm nguồn gốc của mùi hương này.
Rất nhanh, ánh mắt của đông đảo võ giả đã bị một luồng ánh sáng bảy màu ở phía chân trời thu hút.
Luồng ánh sáng đó cách mọi người không biết bao xa, dường như ở tận chân trời, giống như một tấm màn trời buông xuống, không ngừng biến đổi.
"Đây là. . ."
Có người nghi hoặc.
"Có dị bảo xuất thế?"
Có người tinh thần phấn chấn, mắt lộ vẻ tham lam.
"Vô Lão Chi Địa sắp mở ra rồi!"
Có người một lời nói toạc ra bí mật. Trong hơn một năm qua, tin tức về Vô Lão Chi Địa đã lan truyền khắp các cứ điểm của nhân loại, ai cũng đang chờ đợi. Bây giờ trời đất dị biến, ngoài việc Vô Lão Chi Địa mở ra thì còn có thể là gì?
"Cuối cùng cũng đợi được ngày này, ha ha ha, ta đã ẩn nhẫn nhiều năm như vậy, đã đến lúc một bước lên mây rồi."
Có người cười lớn, từ một cứ điểm bay lên trời, lao thẳng về phía nơi có dị tượng. Ngay sau đó, vô số luồng sáng từ cứ điểm bay lên, nhao nhao lao tới không đất lão * phương hướng.
Từ các cứ điểm của nhân loại, hàng trăm, hàng ngàn người đổ về Vô Lão Chi Địa. Trong nháy mắt, những cứ điểm đã được xây dựng hơn mười năm này đã trở nên vắng tanh.
Trong Tinh Thị của Xích Tinh, hơn mười vạn người cũng đã đi quá nửa trong chớp mắt. Một chiếc chiến hạm khổng lồ bay ngang trời, trên đó có biểu tượng của Xích Tinh. Đó là chiến hạm của Xích Tinh, đông đảo đệ tử Xích Tinh dưới sự dẫn dắt của mấy vị đương gia, lên chiến hạm, tiến về Vô Lão Chi Địa.
Trong phủ đệ của Dương Khai, trong đầu Dương Khai đang bế quan vang lên giọng nói của Chúc Cửu Âm:
"Tiểu tử, nên xuất quan rồi, Vô Lão Chi Địa sắp mở!"
Dương Khai mở mắt, đẩy cửa đi ra.
Chúc Cửu Âm nhìn hắn một cái, khẽ gật đầu, một tay xách cổ áo hắn bay lên trời.
Nguyệt Hà cảm nhận được động tĩnh, đến xem xét, chỉ thấy bóng dáng hai người hóa thành một luồng sáng biến mất. Nàng vội vàng triệu tập đám người Quách Tử Ngôn, đuổi theo.
Trong một khu rừng rậm, một con trâu già đang nằm dưới gốc cây lớn, bỗng nhiên đứng dậy, nhìn về một hướng, miệng phun tiếng người nói:
"Nhóc con, Vô Lão Chi Địa đã mở, chúng ta nên khởi hành rồi."
"Ồ."
Cố Phán không biết từ đâu xuất hiện, lóe mình một cái, ngồi nghiêng trên lưng trâu già, dịu dàng nói:
"Làm phiền Ngưu gia gia rồi."
Lão Ngưu cười nói:
"Nắm chặt vào, đừng để rơi xuống đấy."
Bốn vó bước ra, nhanh như chớp.
Trong một đầm lầy khác, một con quái xà thân dài ngàn trượng đang lướt đi, thân hình uốn lượn, tốc độ như gió.
Con quái xà có hai đầu, lưỡi rắn trong miệng không ngừng phun ra nuốt vào, nơi nó đi qua là một cảnh tượng kinh hoàng. Lưỡi rắn cuộn lại, một con dị thú ẩn mình dưới đầm lầy đã bị cuốn vào miệng, nuốt chửng vào bụng.
Trên đầu bên trái của con quái xà, Khúc Hoa Thường đưa tay đỡ trán, vẻ mặt ưu sầu: "Tiền bối, chúng ta không thể đi riêng được sao? Hay là người đến Vô Lão Chi Địa trước chờ ta?"
---

Chương 5599: Thánh Linh hội tụ
Cái đầu bên phải của quái xà cất tiếng người:
"Khoảng cách giữa chúng ta quá xa, tốc độ của ngươi lại quá chậm. Đợi ngươi đến được Vô Lão Chi Địa, e rằng hoàng hoa thái cũng đã nguội lạnh rồi."
"Nhưng mà. . ."
Khúc Hoa Thường đau đầu không thôi:
"Ngươi xấu quá."
Trong lòng nàng thầm thở dài, Thánh Linh nhà người ta không uy phong lẫm liệt thì cũng tuấn mỹ như tranh vẽ, cớ sao đến lượt mình lại là một con quái vật xấu xí đến mức không nỡ nhìn thẳng thế này.
Quái xà giận dữ:
"Ta xấu? Ta xấu ư? Nha đầu ngươi mù rồi sao mà dám nói ta xấu? Ngươi mới là kẻ xấu nhất!"
Khúc Hoa Thường sa sầm mặt, không thèm tranh cãi với nó.
Cách đó mấy trăm vạn dặm, có kẻ đang cưỡi một con linh thú mặt người mình báo, vừa cười lớn vừa hét to:
"Nhanh lên, nhanh lên! Ta sắp không chờ nổi để gặp gỡ anh hùng thiên hạ rồi, xem thử rốt cuộc là bọn họ lợi hại hay là mỗ gia đây tài giỏi hơn."
Thánh Linh mặt người mình báo giận dữ nói:
"Tiểu tử thối, ta là hộ đạo giả của ngươi, không phải tọa kỵ. Bớt ra lệnh cho lão nương, còn lải nhải nữa ta ném ngươi xuống đất bây giờ!"
Kẻ kia cười ha hả:
"Ngươi cứ ném thử xem, ném ta đi rồi thì sẽ không còn ai giành Tiên Thiên Linh Quả giúp ngươi đâu."
Thánh Linh mặt người mình báo tức đến nghẹn lời.
. . .
Từng Thánh Linh vào thời khắc này đồng loạt xuất động, mang theo người thừa kế mà mình đã chọn, lao đến Vô Lão Chi Địa. Linh khí trong trời đất trở nên hỗn loạn, các võ giả lưu lạc ở Thái Khư Cảnh lúc này mới phát hiện, trong thiên địa này lại còn có nhiều sự tồn tại cường đại đến vậy, không khỏi run rẩy.
Bọn họ đã ở đây hơn mười năm, nhưng hiếm có ai gặp được Thánh Linh, chưa từng biết Thái Khư Cảnh lại hung hiểm đến thế.
Cũng may những Thánh Linh này phần lớn đều an phận một góc, trước nay chưa từng đi gây họa cho người khác, nếu không thì làm sao còn ai sống sót được đến bây giờ? Bất kỳ một Thánh Linh nào ở đây cũng không phải là đối thủ mà họ có thể chống lại.
Vô Lão Chi Địa sắp mở, dị tượng kinh thiên, cả Thái Khư Cảnh sôi sục. Vô số võ giả từ bốn phương tám hướng đổ về.
Chỉ trong mười ngày ngắn ngủi, ngoại vi Vô Lão Chi Địa đã tụ tập không dưới ba ngàn người, đây mới chỉ là nhóm đầu tiên đến nơi. Theo thời gian trôi qua, sẽ còn nhiều người hơn nữa kéo đến.
Một tháng sau, bên ngoài Vô Lão Chi Địa đã tụ tập không dưới hai mươi vạn người. Đến lúc này, cuối cùng cũng không còn nhiều người kéo đến nữa, dù có cũng chỉ là vài nhóm lẻ tẻ, số lượng không đáng kể.
Nói cách khác, gần như toàn bộ võ giả còn sống sót trong Thái Khư Cảnh đều đã hội tụ tại đây.
Mà năm xưa, khi Tinh Thị bị sương mù Thái Khư nuốt chửng, số người đâu chỉ có hai mươi vạn, phải gấp ba bốn lần, thậm chí cả triệu người. Mười mấy năm trôi qua, chỉ còn lại bấy nhiêu người sống sót, đủ thấy sự hung hiểm của Thái Khư Cảnh.
Và lần này Vô Lão Chi Địa mở ra, sẽ có bao nhiêu người bình an trở về?
Bên ngoài Vô Lão Chi Địa, các võ giả tụ tập thành từng nhóm, dựng trại đóng quân. Các Thánh Linh cũng không chút khách khí mà phóng thích khí tức cường đại của mình, mỗi người chiếm cứ một khu vực, khiến kẻ khác phải chùn bước, kính nhi viễn chi.
Tất cả mọi người đều ngẩn ngơ ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, dõi theo ánh hào quang bảy màu biến ảo không ngừng. Nghe nói, ánh hào quang này chính là cánh cổng vào Vô Lão Chi Địa, chỉ là hiện tại nó vẫn chưa hoàn toàn mở ra, nên không ai có thể tiến vào. Đợi đến khi hào quang ổn định hoàn toàn, đó chính là ngày mật địa này khai mở.
Khúc Hoa Thường, Cố Phán, Lâm Phong, Từ Chân, Ninh Đạo Nhiên đều đã có mặt đông đủ, giờ phút này đang tụ tập một chỗ, vui vẻ trò chuyện về những tao ngộ của mình trong mấy năm gần đây.
Phía sau năm người, năm Thánh Linh đang dõi theo từ xa. Chúng không chỉ bảo vệ người thừa kế của mình mà còn ngấp nghé tính mạng của những kẻ khác.
Nếu có thể giết bớt vài người thừa kế ở đây, đối với chúng cũng là giảm đi một vài đối thủ cạnh tranh.
Địch ý như có như không lan tỏa, nhưng vì kiêng kỵ lẫn nhau nên không ai dám tùy tiện ra tay.
Hai đầu quái xà đang nằm phủ phục, chiếc lưỡi rắn dài ngoằng lặng lẽ vươn ra rồi đột ngột rụt lại.
Khúc Hoa Thường giận dữ quay đầu:
"Ngươi dám ăn hắn, ta đi ngay lập tức!"
Cái đầu bên trái của quái xà nói:
"Ăn gì? Có gì ăn đâu?"
Khúc Hoa Thường nghiến răng:
"Mở cái miệng bên phải của ngươi ra."
Cái đầu bên phải của quái xà liếc sang một bên, đôi mắt rắn hình tam giác ngước lên trời.
"Ta đi đây!"
Khúc Hoa Thường quả quyết đứng dậy.
"Không ăn nữa, không ăn nữa!"
Cái đầu bên trái của quái xà vội la lên, cái miệng bên phải há ra, phun ra một võ giả toàn thân ướt sũng. Võ giả kia rơi xuống đất với vẻ mặt mờ mịt, hoàn toàn không biết mình đã bị Thánh Linh này cuốn vào miệng từ lúc nào. Đến khi phản ứng lại, sắc mặt hắn ta lập tức tái nhợt, hét lên một tiếng kinh hãi rồi hóa thành một luồng độn quang bay về phía xa.
Quái xà hừ lạnh:
"Nha đầu xấu xí nhà ngươi quản cũng quá nhiều chuyện! Nơi này đông người như vậy, ta ăn một hai tên lót dạ thì có sao!"
Các võ giả gần đó đều mặt mày tái mét, vội vàng tránh xa con quái xà này.
"Ngoan ngoãn chút đi, ta đang nhìn ngươi đấy!"
Khúc Hoa Thường đưa tay chỉ vào mắt mình, hung hăng trừng con quái xà.
Khóe miệng Từ Chân co giật:
"Hầy, Phì Di tiền bối thật thú vị."

Chương 5600: Thánh Linh hội tụ
Hai con quái xà kia chính là Thánh Linh Phì Di. Từ Chân thấy nó bị Khúc Hoa Thường khắc chế đến chết điếng thì không khỏi có chút hâm mộ. Chu Yếm của hắn đâu có dễ nói chuyện như vậy, mấy năm qua chung sống với Chu Yếm, hắn bị nó đánh không ít lần.
"Xấu chết đi được!"
Khúc Hoa Thường vẻ mặt ghét bỏ, rồi chuyển chủ đề:
"Dương tiểu ca sao còn chưa tới, hắn đáng lẽ phải đến từ lâu rồi chứ."
Trong số họ, người ở xa nhất chính là Khúc Hoa Thường, ngay cả nàng cũng đã đến đây từ ba ngày trước, vậy mà vẫn không thấy bóng dáng Dương Khai đâu, không khỏi có chút kỳ lạ.
Từ Chân nói:
"Ta vừa liên lạc với Dương huynh, hắn hình như đang bị truy sát!"
Khúc Hoa Thường kinh ngạc:
"Bị truy sát? Bị ai truy sát?"
Từ Chân đáp:
"Mấy kẻ thù của Thiên Nguyệt Ma Chu đã liên thủ phục kích bọn họ giữa đường, đánh nhau suốt một quãng nên tốn không ít thời gian."
Khúc Hoa Thường ngẩn người.
"Ồ, đến rồi kìa."
Từ Chân bỗng nhiên quay đầu nhìn về một hướng. Chỉ thấy ở đó, một luồng khí tức hung hãn đang nhanh chóng tiếp cận, trong nháy mắt đã đến gần, hóa thành một thiếu nữ xinh đẹp tuyệt trần. Trong tay thiếu nữ còn xách theo một người, không phải Dương Khai thì là ai?
Lúc này, Dương Khai như con bạch tuộc bám chặt lấy thiếu nữ kia, ôm nàng cứng ngắc, miệng không ngừng oán giận:
"Nữ nhân nhà ngươi sao lại có nhiều kẻ thù như vậy? Ngươi sống sót đến bây giờ bằng cách nào thế?"
Chúc Cửu Âm cười lạnh không ngớt:
"Mấy tên hề nhảy nhót cũng muốn đối đầu với bổn cung? Nếu là một chọi một, bổn cung đã sớm đuổi cùng giết tận chúng rồi." Vừa nói, nàng vừa lạnh lùng liếc Dương Khai: "Còn không buông tay!"
Dương Khai giật mình, lúc này mới buông tay, đứng sóng vai cùng nàng giữa hư không, sửa sang lại y phục. Hồi tưởng lại những gì đã trải qua trên đường đi, hắn không khỏi có chút thổn thức.
Trong một tháng qua, họ đã gặp phải ít nhất năm đợt tập kích, với vài vị Thánh Linh mai phục trên đường. Trận lớn trận nhỏ đánh hơn mười trận, nguy hiểm nhất là lần bị ba Thánh Linh vây công. Chúc Cửu Âm cũng quả thực lợi hại, dẫn theo hắn mà vẫn chặn được đám kẻ thù, an toàn đến được đây, chỉ là lãng phí rất nhiều thời gian.
Bọn họ vừa mới đặt chân đến, phía sau liền có năm luồng khí tức cường hãn đuổi tới, chính là năm Thánh Linh đã truy đuổi họ suốt chặng đường. Năm Thánh Linh này đều đã hóa thành hình người, có nam có nữ, có già có trẻ, từng cặp mắt thù hằn nhìn tới, dường như hận không thể lột da rút gân Chúc Cửu Âm.
Dương Khai trong lòng thấp thỏm:
"Tiền bối, bọn họ đuổi tới rồi, người có chặn được không?"
Chúc Cửu Âm dứt khoát đáp:
"Chặn không được!"
"Vậy chúng ta nguy rồi."
Dương Khai sắc mặt ngưng trọng:
"Chúng ta vẫn nên tạm lánh mũi nhọn, đợi nơi này thật sự mở ra rồi hãy quay lại."
"Yên tâm."
Chúc Cửu Âm trấn an:
"Đến đây rồi, bọn họ sẽ không ra tay nữa đâu."
"Tại sao?"
Dương Khai không hiểu.
"Bọn họ cũng có kẻ thù, ra tay ở đây là tự tìm rắc rối cho mình!"
Chúc Cửu Âm cười lạnh.
Quả đúng như lời nàng nói, năm Thánh Linh kia truy đuổi đến đây, tuy ai nấy đều lửa giận ngút trời nhưng không ai dám động thủ với Chúc Cửu Âm nữa. Dương Khai cũng nhạy bén cảm nhận được, có nhiều luồng khí tức mạnh mẽ đang khóa chặt trên người năm Thánh Linh này, xem ra chính là kẻ thù của chúng như lời Chúc Cửu Âm đã nói.
"Bọn họ tuy không dám tùy tiện ra tay với ta, nhưng ngươi phải cẩn thận, đừng để bị họ hãm hại."
Chúc Cửu Âm dặn dò Dương Khai:
"Nhớ kỹ khí tức của chúng, nếu ở trong Vô Lão Chi Địa mà gặp phải người thừa kế của chúng, giết hết cho ta!"
Dương Khai nhíu mày:
"Bọn họ cũng có người thừa kế? Sao không thấy đâu."
Chúc Cửu Âm khẽ cười:
"Tất nhiên là ẩn mình trong đám đông không muốn lộ diện. Nhưng chúng đã đến đây thì chắc chắn đã chọn xong người thừa kế, tuyệt đối không đến tay không."
Dương Khai gật đầu:
"Ta hiểu rồi."
Hắn quay đầu nhìn về phía sau, thần sắc ngẩn ra. Cánh cổng của Vô Lão Chi Địa khí tượng vạn thiên, hùng vĩ tráng lệ, hào quang bảy màu không ngừng vặn vẹo, ẩn chứa huyền cơ vô tận.
Mà bên ngoài Vô Lão Chi Địa, từng Thánh Linh với khí tức cường đại chiếm cứ một khu vực, hoặc là đơn độc một mình, giấu người thừa kế trong đám đông, hoặc là đi cùng người thừa kế, bảo vệ sát bên.
Dương Khai kinh hãi, liếc mắt một cái, số Thánh Linh hội tụ ở đây ít nhất cũng phải hơn năm mươi vị!
Đây là một lực lượng khủng bố đến mức nào! Năm mươi vị Thánh Linh này, nếu đặt ở bên ngoài chính là hơn năm mươi vị Thượng phẩm Khai Thiên, e rằng rất nhiều động thiên phúc địa cũng hiếm có được nội tình như vậy.
Phần lớn các Thánh Linh này đều đã hóa thành hình người, cũng có một số vẫn giữ nguyên bản thể, thân hình to lớn như núi, uy vũ hùng tráng.
Dương Khai nhìn thấy Côn Sa, gã này đang lạnh lùng nhìn hắn, không hề che giấu sát khí.
Còn có Phì Di, Quỳ Ngưu, Chu Yếm, Tất Phương, Nữ Bạt. . .
Rất nhiều Thánh Linh trong số này trước đây hắn chỉ nghe danh chứ chưa từng thấy mặt, hôm nay xem như được mở rộng tầm mắt, khiến Dương Khai không khỏi tấm tắc lấy làm lạ.
Mà những Thánh Linh này không phải là toàn bộ Thánh Linh của Thái Khư Cảnh. Chúc Cửu Âm trước đó cũng đã nói, có một số Thánh Linh an phận với hiện trạng, không muốn rời khỏi Thái Khư, nên tự nhiên sẽ không đến lội vũng nước đục này.
Nhưng điều khiến Dương Khai cảm thấy kỳ lạ là hắn không nhìn thấy hai loại Thánh Linh là Long và Phượng. Trước đây ở Ngọa Long Sơn, hắn nhận được long châu của Cự Long hệ Thổ, còn tưởng rằng trong Thái Khư Cảnh này có Long tộc sinh sống, nhưng xem ra, con Cự Long đã chết kia e rằng là Thần Long cuối cùng rồi.
Điều này khiến hắn có chút tiếc nuối. Mấy ngày nay, hắn vẫn chưa định ra khế ước gì với Chúc Cửu Âm, chính là muốn thử xem có thể tìm được một con cự long hay không. Nếu có Long tộc ở đây, hắn sẽ có nhiều lựa chọn tốt hơn.

Chương 5601: Cổng hiện tại
Đám người Nguyệt Hà cũng đã sớm tới, đang kiễng chân chờ mong, chiếm cứ một khối địa bàn, vẫy tay không ngừng với Dương Khai.
Sau khi hội hợp lẫn nhau, hỏi thăm cảnh ngộ hơn một tháng này của Dương Khai, đều kinh hãi không thôi.
Nhàn thoại vài câu, Dương Khai nói:
"Tiền bối, đã đến lúc nói về tình hình của Vô Lão Chi Địa rồi chứ."
"Ta không biết."
Chúc Cửu Âm lắc đầu.
Dương Khai ngạc nhiên đến cực điểm: "Sao người lại không biết?" Lúc trước hắn cũng không tìm Chúc Cửu Âm để hỏi thăm thông tin về Vô Lão Chi Địa, vốn tưởng rằng thời cơ đến Chúc Cửu Âm sẽ tự nói rõ với hắn, ai ngờ giờ phút này mình chủ động hỏi lại nhận được câu trả lời như vậy.
"Vô Lão Chi Địa này bổn cung lại không vào được, làm sao mà biết?"
Chúc Cửu Âm hừ một tiếng, nếu những Thánh Linh như chúng có thể tiến vào Vô Lão Chi Địa, thì cần gì phải chọn người thừa kế? Đã sớm tự mình ra trận cướp đoạt cơ duyên rồi.
Dương Khai nhíu mày nói: "Ngươi tuy không vào được, nhưng trước đây ngươi không phải từng có người thừa kế. . ." Nói tới đây, Dương Khai bỗng nhiên hiểu ra, Chúc Cửu Âm trước đây quả thật từng có người thừa kế, chỉ là người thừa kế kia đã chết ở bên trong, nên tình hình bên trong rốt cuộc thế nào có lẽ nàng thật sự không biết.
"Vậy người biết gì? Ta vào trong rồi phải làm gì?"
Dương Khai đành hỏi chuyện khác.
Chúc Cửu Âm nói:
"Ta chỉ biết bên trong có vô số bảo vật, nhưng quan trọng nhất là một gốc Tiên Thiên Quả Thụ. Mỗi lần Vô Lão Chi Địa mở ra, Tiên Thiên Quả Thụ kia đều sẽ xuất hiện, nhưng chỉ cần hái xuống một quả Tiên Thiên Linh Quả là nó sẽ biến mất. Chúng ta, những Thánh Linh sinh ra và lớn lên ở đây, muốn rời khỏi Thái Khư thì bắt buộc phải dùng quả Tiên Thiên Linh Quả kia, cho nên mới gọi là Đoạt Linh Chi Chiến."
"Tiên Thiên Linh Quả!"
Dương Khai sáng mắt lên, phàm là thứ gì mang tên "tiên thiên" đều chắc chắn phi phàm.
Chúc Cửu Âm lườm hắn một cái:
"Đừng mơ mộng hão huyền. Quả đó các ngươi ăn vào cũng chẳng có tác dụng gì lớn. Chúng ta, những Thánh Linh này, sinh ra ở Thái Khư, lớn lên ở Thái Khư, nhưng cũng bị giam cầm ở Thái Khư. May mà trời không tuyệt đường người, Tiên Thiên Linh Quả kia chính là sinh ra dành riêng cho chúng ta. Nếu ngươi có thể hái được Tiên Thiên Linh Quả, mang nó ra cho ta, chắc chắn sẽ có lợi cho ngươi."
Dương Khai gật đầu đồng ý, nhưng trong lòng lại có chút không cho là đúng, nửa tin nửa ngờ lời nàng nói. Chúc Cửu Âm có lẽ sợ hắn thèm ăn Tiên Thiên Linh Quả nên mới nói vậy, còn rốt cuộc có tác dụng hay không, tạm thời vẫn chưa biết được.
"Tiên Thiên Quả Thụ ở đâu, cần ngươi tự mình tìm kiếm. Tiên Thiên Linh Quả trông như thế nào, cũng phải tự ngươi phân biệt. Đừng có ý đồ gì mờ ám, ngoan ngoãn mang linh quả ra cho ta, bổn cung cũng sẽ không bạc đãi ngươi."
Dương Khai không ngừng gật đầu, thầm nghĩ đến lúc đó linh quả vào tay, sẽ không còn do ngươi quyết định nữa.
Dường như nhận ra suy nghĩ của Dương Khai, Chúc Cửu Âm nhìn hắn thật sâu, khóe miệng nở một nụ cười châm chọc.
"Tiền bối, ta muốn qua bên kia gặp mấy vị cố hữu, xin tiền bối đi cùng một lát."
Dương Khai chỉ về phía đám người Từ Chân.
"Gặp cái gì mà gặp, bớt gây thêm chuyện đi. Bổn cung cần điều tức, ngươi ngoan ngoãn ở yên đây."
Chúc Cửu Âm hừ lạnh một tiếng, tự mình ngồi xuống. Một tháng qua nàng cũng tiêu hao rất lớn, tự nhiên muốn nhanh chóng hồi phục.
Dương Khai không nói gì, liếc mắt nhìn đám người Từ Chân bên kia rồi lắc đầu.
Không có Chúc Cửu Âm che chở, một mình hắn tuyệt đối không dám đi qua. Chưa nói đến những kẻ khác, chỉ riêng mấy vị Thánh Linh vẫn luôn truy kích Chúc Cửu Âm kia sẽ không dễ dàng bỏ qua cơ hội giết hắn. Chỉ cần giết hắn là có thể phá hỏng kế hoạch của Chúc Cửu Âm, bọn họ tự nhiên sẽ không ngần ngại ra tay.
Thời gian chậm rãi trôi qua, hai mươi vạn người tụ tập bên ngoài Vô Lão Chi Địa, tĩnh tâm chờ đợi.
Mãi cho đến hơn mười ngày sau, vào một ngày nọ, ánh hào quang bảy màu biến ảo không ngừng bỗng nhiên ngưng đọng trong chốc lát, rồi ngay sau đó lại vặn vẹo biến hóa với tốc độ nhanh hơn. Cùng lúc đó, toàn bộ thiên địa linh khí của Thái Khư Cảnh đều điên cuồng đổ về đây. Trời đất linh động, cuồng phong nổi lên không ngớt, trong chốc lát cát bay đá chạy, càn khôn vô quang.
Thần sắc tất cả Thánh Linh đều chấn động, ngẩng đầu nhìn về phía cánh cổng của Vô Lão Chi Địa.
"Sắp mở rồi!"
Có Thánh Linh quát khẽ.
Hai mươi vạn người lập tức tinh thần phấn chấn, đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía cánh cổng.
Chúc Cửu Âm cũng mở mắt, nhìn sang bên kia rồi đưa tay nói:
"Tiểu tử, ngươi lại đây."
Dương Khai ngoan ngoãn đi tới:
"Tiền bối có gì phân phó?"
"Chỉ một câu, chuyến đi này chỉ được thành công, không được thất bại. Ngươi nếu thất bại, đối với ta sẽ không còn giá trị gì nữa, hiểu ý ta chứ?"
Chúc Cửu Âm thản nhiên nhìn hắn.
Dương Khai mặt không chút thay đổi gật đầu:
"Tự nhiên hiểu."
"Hiểu là tốt rồi."
Cùng lúc đó, rất nhiều Thánh Linh cũng đang dặn dò người thừa kế của mình, hoặc là khích lệ, hoặc là uy hiếp.
Cố Phán đứng trước Quỳ Ngưu, nghiêm túc nói:
"Ngưu gia gia, người yên tâm, ta nhất định sẽ hái Tiên Thiên Linh Quả kia về cho người, đưa người rời khỏi nơi này."
Quỳ Ngưu hóa thành một lão giả hiền lành, râu tóc bạc trắng, lông mày dài đến ngực, mỉm cười nói:
"Cứ cố gắng hết sức là được, quan trọng nhất là con phải an toàn trở về."
Cố Phán gật đầu thật mạnh.
Phì Di cũng đã hóa thành hình người, có hai cái đầu, trông vô cùng tà dị, lưỡi rắn trong miệng phun ra nuốt vào, kêu xì xì:
"Xú cô nương, ngươi nếu thất bại, đừng trách bổn tọa ăn thịt ngươi."
"Ăn ăn ăn, cả ngày chỉ biết ăn. Lát nữa ta lấy được Tiên Thiên Linh Quả cũng sẽ ăn thử xem mùi vị thế nào."
Khúc Hoa Thường tức giận nói.
Hai gương mặt của Phì Di hơi biến sắc:
"Đùa chút thôi, ừm, ngươi nhất định phải mang Tiên Thiên Linh Quả kia ra cho ta, ta sẽ cho ngươi rất nhiều lợi ích."

Chương 5602: Cổng hiện tại
Bên kia, Từ Chân ôm đầu, vẻ mặt phẫn nộ:
"Ngươi nói chuyện đàng hoàng là được, sao cứ đánh ta hoài vậy?"
Chu Yếm đấm một cú, trên trán Từ Chân lập tức nổi lên một cái u thịt cao ba tấc, sáng lấp lánh. Chu Yếm nói:
"Nếu ngươi không mang Tiên Thiên Linh Quả ra cho ta, thì không chỉ đơn giản là đánh ngươi như vậy đâu, nghe chưa?"
Từ Chân nghiến răng nghiến lợi:
"Ngươi chờ đấy, đợi ta mang ngươi ra ngoài, bắt ngươi làm tọa kỵ cho ta năm trăm năm!"
Chu Yếm cười lạnh không ngớt: "Nếu ngươi thật sự có bản lĩnh đó, bổn tọa làm tọa kỵ năm trăm năm thì có sao?" Sinh mệnh của Thánh Linh rất dài, năm trăm năm đối với chúng chỉ như một cái búng tay.
"Thành thì sống, bại thì chết!"
Côn Sa nhìn Lâm Phong, lời ít ý nhiều.
Sắc mặt Lâm Phong tái mét:
"Không cần ngươi nhiều lời."
Cách đó không xa, Ninh Đạo Nhiên vẻ mặt thản nhiên, vạn vật không vướng bận trong lòng. Chư Kiền hóa thành một trung niên tráng hán lo lắng không thôi:
"Tiểu tử, ngươi để tâm một chút đi, Tiên Thiên Linh Quả kia đối với ta vô cùng quan trọng, lúc cần cướp thì phải cướp, tuyệt đối đừng hạ thủ lưu tình."
Ninh Đạo Nhiên thi lễ nói:
"Tiền bối yên tâm, tại hạ nhất định sẽ toàn lực ứng phó."
Chư Kiền thở dài: "Nếu được như vậy thì tốt rồi." Trong lòng hắn tức giận bất bình, sao lại chọn một kẻ như vậy làm người thừa kế, với tâm thái phó mặc cho số phận, làm sao có thể thành đại sự.
. . .
Thiên địa linh khí không ngừng hội tụ về phía cánh cổng của Vô Lão Chi Địa, ánh hào quang bảy màu ngày càng ngưng tụ, ngày càng rực rỡ.
Mãi cho đến ba ngày sau, hào quang bỗng nhiên rủ xuống, ngay sau đó, dường như có một đôi bàn tay vô hình khổng lồ tách ánh hào quang bảy màu sang hai bên, để lộ ra một thông đạo bảy màu nối thẳng đến Vô Lão Chi Địa.
Tất cả mọi người tinh thần chấn động, đổ dồn ánh mắt nhìn vào bên trong, nhưng tầm mắt có thể nhìn thấy, lại hoàn toàn không thấy được chút cảnh sắc nào.
Vô Lão Chi Địa, cánh cổng đã mở.
Trong đám người, vài bóng người hóa thành lưu quang, lao vào trong thông đạo bảy màu, trong nháy mắt biến mất không thấy. Đó là những người đã không thể kiềm chế được, dẫn đầu xông vào.
Một người động, toàn thân động. Hơn hai mươi vạn võ giả đồng loạt lao tới cánh cổng. Cánh cổng tuy lớn, nhưng số người tụ tập ở đây thực sự quá đông, cả đám ồ ạt tràn vào, lập tức có người bị đẩy ra khỏi thông đạo bảy màu, rơi vào vùng đất sâu thẳm bên ngoài.
Tiếng kêu thảm thiết truyền đến, trước mắt bao người, những võ giả bị đẩy ra khỏi thông đạo, máu thịt trên người bị lột ra, chỉ trong vòng ba hơi thở đã hóa thành từng bộ xương khô, rồi xương khô cũng vỡ vụn từng tấc, hóa thành tro bụi bay đi, hoàn toàn tan biến khỏi thế gian này.
"Bên ngoài thông đạo có đại hung hiểm!"
Có người hoảng sợ kêu to, sắc mặt tái nhợt, vội vàng lui về phía sau.
Những võ giả nhận ra điều này cũng không dám chen lấn nữa, sợ bị người khác đẩy ra khỏi thông đạo, gặp phải bất trắc.
Không ít Thánh Linh vui vẻ nhìn cảnh này, khiến các võ giả kia chửi rủa không thôi. Tình huống này các Thánh Linh rõ ràng là biết, nhưng không một ai nhắc nhở họ. Hiển nhiên trong mắt các Thánh Linh, cái chết của họ chẳng đáng quan tâm, chúng chỉ cần chăm sóc tốt cho người thừa kế của mình là được, sao có thể để ý đến người khác.
Sinh mạng của mấy trăm người lụi tàn, khiến mọi người biết được sự hung hiểm bên ngoài thông đạo, những người đi sau đều cẩn thận từng li từng tí, giữ khoảng cách rất xa với rìa thông đạo.
Nhưng rất nhanh, dị biến lại xảy ra. Có võ giả đang đi ở giữa thông đạo cũng kêu thảm thiết không thôi, máu thịt chia lìa, hóa thành xương khô.
Võ giả bốn phía kinh hãi thất sắc, quay đầu nhìn lại, không hiểu tại sao.
Không chỉ một võ giả như vậy, trước sau có hơn mười người đều gặp cảnh ngộ tương tự, chết thảm ở khắp nơi trong thông đạo bảy màu.
Cảnh tượng này khiến đông đảo võ giả kinh nghi bất định, không biết tại sao họ lại chết trong thông đạo.
Có người đột nhiên tỉnh ngộ:
"Khai Thiên Cảnh, bọn họ đều là Khai Thiên Cảnh! Vô Lão Chi Địa này Khai Thiên Cảnh không thể vào, kẻ vào sẽ chết!"
Nghe hắn hô như vậy, mọi người mới hoàn hồn, cẩn thận nghĩ lại, mười mấy người chết đi kia quả thật đều là Khai Thiên Cảnh.
Mọi người của Xích Tinh dưới sự dẫn dắt của mấy vị đương gia, đang chuẩn bị bước vào thông đạo, Đại đương gia nghe vậy lập tức dừng bước, đám người Trần Thiên Phì phía sau cũng mồ hôi lạnh ròng ròng.
Mấy người bọn họ suýt chút nữa đã bước vào thông đạo, nếu thật sự bước vào, e rằng cũng sẽ chết thảm tại chỗ.
Cách đó không xa, sắc mặt Dương Khai trầm xuống, quay đầu nhìn Chúc Cửu Âm:
"Tiền bối, Khai Thiên Cảnh không thể vào Vô Lão Chi Địa này?"
Chúc Cửu Âm nhìn hắn thật sâu: "Nếu Khai Thiên Cảnh có thể vào, ta cần gì tìm ngươi làm người thừa kế?" Các chủ của Kiếm Các kia, tu vi Lục phẩm Khai Thiên, Chúc Cửu Âm tự nhiên sẽ chọn hắn.
"Sao người không nói sớm?"
Dương Khai giận dữ.
Chúc Cửu Âm cười nhạt:
"Bây giờ nói có muộn không? Các ngươi cũng đâu có tổn thất gì."
Dương Khai cố nén tức giận:
"Không muộn!"
Lần này thì phiền phức rồi. Hắn vốn đang nghĩ sẽ mang theo cả Nguyệt Hà và những người khác, nếu ở trong Vô Lão Chi Địa có thể lấy được Tiên Thiên Linh Quả thì tốt nhất, nếu không lấy được thì sẽ dẫn họ bỏ trốn.
Thực lực của Chúc Cửu Âm tuy mạnh, nhưng Dương Khai cũng đã sớm có chuẩn bị, chưa chắc đã không thể thoát khỏi sự truy đuổi của nàng.
Bây giờ mọi thứ đều thành nói suông. Nguyệt Hà và những người khác không thể vào Vô Lão Chi Địa, bắt buộc phải ở lại cùng Chúc Cửu Âm, chẳng khác nào giao con tin vào tay nàng. Trừ phi Dương Khai mặc kệ sống chết của họ, nếu không, dù thế nào đi nữa, sau khi ra khỏi Vô Lão Chi Địa cũng phải đối mặt với nàng.
Mà Chúc Cửu Âm hiển nhiên cũng đã sớm đoán được, cố ý không nói cho Dương Khai biết chuyện này, chính là muốn khiến hắn trở tay không kịp.
Hai bên đều biết rõ ý đồ của nhau, nhưng cuối cùng vẫn là Chúc Cửu Âm cao tay hơn một bậc.

Chương 5603: Con đường phía trước nguy hiểm
"Ngươi yên tâm, mấy hạ nhân này của ngươi ta sẽ chăm sóc thật tốt. Ở Vô Lão Chi Địa đừng có vướng bận gì, hãy hết lòng vì bổn cung."
Chúc Cửu Âm khích lệ.
Dương Khai miệng thì đồng ý, nhưng sắc mặt âm trầm.
Khai Thiên Cảnh không thể đặt chân đến Vô Lão Chi Địa, ba người Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn chỉ có thể ở lại bên ngoài, chiến lực phe mình giảm mạnh. Đây chỉ là thứ yếu, quan trọng nhất là Nguyệt Hà và những người khác đang nằm trong tay Chúc Cửu Âm, Dương Khai dù có ý định phản kháng cũng không dám manh động.
Quách Tử Ngôn nhìn những võ giả năm xưa theo mình đầu quân cho Dương Khai, quát khẽ:
"Các ngươi theo đại nhân tiến lên, phải thề sống chết bảo vệ an toàn cho đại nhân, hiểu chưa?"
Mọi người đồng thanh hô:
"Hiểu rồi."
Dương Khai liếc nhìn họ, lắc đầu cười khổ. Những năm gần đây tuy họ đều khổ công tu hành, thực lực tăng nhiều, nhưng nếu thật sự gặp phải nguy hiểm mà ngay cả hắn cũng khó giải quyết, e rằng họ cũng chẳng giúp được gì.
"Đi thôi."
Dương Khai gọi mọi người một tiếng, mấy chục người theo sát phía sau hắn, bước vào cánh cổng kia.
Chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi, đã có ít nhất mấy vạn người xông vào Vô Lão Chi Địa. Đến khi Dương Khai dẫn một đám người bước vào thông đạo bảy màu, hơn hai mươi vạn người đã vơi đi quá nửa.
Thông đạo bảy màu như miệng của một con mãnh thú vô hình, không ngừng nuốt chửng các võ giả nơi đây.
Thông đạo chật chội, người đi lại như mắc cửi. Một đám người hộ tống Dương Khai ở giữa, sóng vai tiến về phía trước.
Mới đi được không lâu, liền nghe phía trước có tiếng gầm thét truyền đến:
"Lũ không biết sống chết, dám tìm đến Đế Thiên ta gây sự! Anh em đâu, chém chết chúng cho ta!"
Ngay sau đó, phía trước thông đạo bùng nổ những đợt dao động năng lượng kịch liệt, vô số người ra tay, uy năng của bí thuật và bí bảo bay loạn xạ, biến đoạn thông đạo phía trước thành một chiến trường đẫm máu.
Tiếng kêu thảm thiết vang lên, từng cỗ thi thể ngã nhào trên mặt đất, máu chảy thành sông.
Dương Khai sắc mặt cổ quái, tìm theo tiếng hét nhìn lại, thấy một bóng người quen thuộc.
Giọng nói vừa rồi nghe rất quen tai, chính là thủ lĩnh Đinh Ất của Đế Thiên. Từ lần từ biệt trên Nguyên Từ Sơn năm đó, hắn cũng chưa gặp lại gã. Mấy năm gần đây thỉnh thoảng có nghe được một ít tin tức về Đế Thiên, biết gã này đã sáng lập Đế Thiên, ở Thái Khư Cảnh này làm ăn phát đạt, cũng kiếm được không ít lợi lộc.
Lúc này trên bầu trời phía trước, Đinh Ất vác một thanh đại khảm đao đầu quỷ, mình khoác áo choàng đỏ tươi, phảng phất như thần binh giáng thế, uy phong lẫm liệt. Không biết đã kết thù oán với ai mà lại ra tay ngay trong thông đạo bảy màu này.
Đế Thiên là một đám ô hợp, nhưng lại đông người. Kẻ địch của họ chỉ có khoảng ngàn người, vậy mà bị vây chặt, không thể thoát ra.
Tuy nhiên, khi hai bên giao chiến thường có nhiều người bị thương nhầm, kết quả là càng nhiều người bị cuốn vào cuộc tranh đấu, khung cảnh trở nên hỗn loạn.
Đinh Ất lại cười ha hả, dường như rất thích thú với tình hình này. Đại đao trong tay hắn chém loạn, từng luồng đao mang quét xuống, khí thế như cầu vồng.
Bỗng nhiên, Đinh Ất dừng tay, ngước mắt nhìn về phía đám người Dương Khai. Sau khi thấy rõ khuôn mặt Dương Khai, gã vui mừng chào hỏi:
"Thì ra là Dương huynh, Dương huynh, những năm gần đây có khỏe không?"
Dương Khai cười ha hả:
"Nhờ phúc của ngươi, Đinh huynh xem ra cũng rất tốt."
Đinh Ất gãi đầu, vui vẻ nói:
"Tàm tạm thôi."
Dương Khai nghiêm mặt nói:
"Đinh huynh, ta muốn đi về phía trước, xin Đinh huynh cho tiện đường."
"Dễ nói!"
Đinh Ất hào sảng phất tay, ra lệnh:
"Anh em, nhường đường cho Dương huynh đi qua!"
Một tiếng ra lệnh, người của Đế Thiên liền tách ra một lối đi. Dương Khai gật đầu ra hiệu với Đinh Ất, dẫn theo Mạnh Hoành và mấy chục thủ hạ của mình đi qua chiến trường này.
Phía sau vẫn truyền đến tiếng la hét chém giết, xem ra cuộc hỗn loạn này nhất thời sẽ không dừng lại.
Trong đội ngũ, tên hói đầu vẻ mặt kính nể:
"Vẫn là đại nhân nhà ta có thể diện, ty chức nghe nói Đinh Ất này kiêu ngạo bất tuân, không nể mặt ai, số Khai Thiên Cảnh chết dưới tay Đế Thiên mấy năm nay không dưới mười người, vậy mà đối với đại nhân lại khách khí như vậy."
Lãng Thanh Sơn thản nhiên nói:
"Đại nhân thực lực vô song, Đinh Ất sao dám ngăn cản?"
Tên hói đầu kinh ngạc:
"Tên đầu gỗ nhà ngươi cũng biết nịnh hót à?"
Sắc mặt Lãng Thanh Sơn ửng đỏ, tức giận nói:
"Ta chỉ nói thật, sao lại là nịnh hót?"
Hai người đấu khẩu không ngớt, khiến con đường phía trước không còn cô tịch.
Phía sau có Đinh Ất dẫn Đế Thiên chặn đường, phía trước thông đạo ngược lại trống trải hơn nhiều. Thông đạo bảy màu này không biết dài bao nhiêu, tầm mắt Dương Khai cũng không thể nhìn thấy điểm cuối.
Đoàn người chạy nhanh về phía trước, bỗng nhiên, một tấm lưới lớn từ trên trời giáng xuống, bao phủ phía trước. Cùng lúc đó, một tiếng cười âm trầm truyền ra:
"Đường này do ta mở, cây này do ta trồng, muốn qua nơi này, để lại mạng và của!"
Tấm lưới lớn bao phủ toàn bộ thông đạo, phong thiên tỏa địa, khiến người ta có cảm giác không thể nào né tránh, tất cả mọi người đều biến sắc.
Lãng Thanh Sơn gầm lên một tiếng:
"Đại nhân cẩn thận!"
Hắn lao ra khỏi đám đông, tung một quyền mạnh mẽ về phía trước. Trên nắm đấm bùng lên một luồng sáng chói lòa như mặt trời, sức nóng lan tỏa.
Trong số những người đầu quân cho Dương Khai, Lãng Thanh Sơn là một trong những người có tư chất tốt nhất. Lúc luận công ban thưởng, hắn đã xin Dương Khai tài liệu Ngũ phẩm, những năm gần đây cũng đã luyện hóa được vài loại lực lượng Ngũ phẩm, thực lực so với trước kia đã khác một trời một vực.

Chương 5604: Con đường phía trước nguy hiểm
Khi cú đấm này được tung ra, hư không như bị nung chảy, trên nắm đấm lượn lờ sức mạnh của Thái Dương Chân Hỏa, phảng phất như giơ một vầng mặt trời nện xuống, khí thế vô cùng.
Nhưng ngay sau đó, hắn đã bị tấm lưới tóm gọn. Tấm lưới không biết được luyện chế từ vật liệu gì mà vô cùng bền chắc, thủy hỏa bất xâm, ngay cả lực lượng Thái Dương Chân Hỏa Ngũ phẩm của hắn cũng không thể đốt cháy.
Trong nháy mắt, Lãng Thanh Sơn đã bị cuốn vào trong lưới. Tấm lưới tiếp tục lao về phía sau, lập tức bao bọc tất cả mọi người một cách chặt chẽ.
Một bóng người nhỏ gầy hiện ra từ hư không, mặt nhọn mày khỉ, đầu trâu mắt chuột, tay vê chòm râu dê trên cằm, cười hắc hắc:
"Lô thứ ba! Một đám ngốc chỉ biết đi Vô Lão Chi Địa tìm báu vật, nào biết trong mắt lão phu, các ngươi chính là báu vật!"
Thái Khư Cảnh đã mở ra hơn mười năm, những võ giả còn sống sót ít nhiều đều có thu hoạch. Lão già nhỏ gầy này cầm bảo vật ở đây ôm cây đợi thỏ, cướp bóc các võ giả đi qua, quả là một kế hoạch hay.
Pháp quyết vừa bấm, tấm lưới lớn đột ngột co lại, siết chặt tất cả mọi người. Mạnh Hoành và những người khác biến sắc, kinh hãi phát hiện lực lượng trong cơ thể mình vận chuyển không linh, đã bị trấn áp hoàn toàn.
Lúc này họ mới biết, tấm lưới này quả thực phi thường, chẳng trách lão già nhỏ gầy này một mình lại dám làm như vậy.
"Để lão phu xem các ngươi có những thứ tốt gì!"
Lão già nhỏ gầy bước lên, cười rất bỉ ổi. Nhưng ngay sau đó, hắn đột nhiên lùi lại một bước, vẻ mặt kinh hãi nhìn một người trong lưới, nuốt nước bọt:
"Dương. . . Dương đại nhân?"
"Ngươi nhận ra ta!"
Trong lưới, Dương Khai thản nhiên nhìn lão già nhỏ gầy.
Con ngươi lão giả đảo quanh, cố nặn ra một nụ cười:
"Dương đại nhân diệt Lôi Quang Kiếm Các, tọa trấn Xích Tinh, uy danh lừng lẫy, lão hủ đã ngưỡng mộ từ lâu. . . À phi, tiểu tử nhà ngươi cũng có ngày hôm nay, rơi vào Hỗn Nguyên Thúc Long Võng này của ta thì đừng hòng thoát ra, dù là một con rồng cũng phải nằm im cho ta. Nghe nói tiểu tử ngươi năm đó đã đồ sát Tinh Thị của Kiếm Các, giết mấy vạn người, cướp đoạt tài sản của mấy vạn người đúng không? Phát tài rồi, phát tài rồi, làm xong vụ này, lão phu sẽ không còn phải lo lắng về tài nguyên tu luyện sau này nữa."
Hắn âm hiểm nhìn Dương Khai, lão giả cười gằn:
"Tiểu tử, thức thời thì mau ném không gian giới của ngươi ra, nếu không lão phu sẽ siết chết ngươi ngay bây giờ!"
Dương Khai thản nhiên nói:
"Không gian giới ở trên tay ta, ngươi tự mình đến lấy không được sao? Ta đã rơi vào lưới, ngươi sợ cái gì?"
Lão già nhỏ gầy cười hắc hắc:
"Dương đại nhân thực lực kinh người, ai biết ngươi có thủ đoạn gì khác không. Lão phu vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn. Trước tiên ném nhẫn ra, lão phu còn có thể tha cho các ngươi một mạng!"
Lãng Thanh Sơn giận dữ:
"Lão già vô sỉ, lén lút đánh lén thì có bản lĩnh gì? Có gan thì thả ta ra, Lãng mỗ sẽ đấu với ngươi một trận!"
Lão già nhỏ gầy khinh bỉ nhìn Lãng Thanh Sơn:
"Tên hỗn trướng nhà ngươi có vấn đề về đầu óc à? Ngươi đã là cá nằm trên thớt, sống chết chỉ trong một ý niệm của lão phu, tại sao lão phu phải thả ngươi?"
"Ai là cá ai là thịt còn chưa biết đâu. Ngươi đã không đến, vậy thì bổn tọa sẽ qua."
Dương Khai vừa nói, vừa đột nhiên đứng dậy, đội tấm lưới lớn từng bước đi về phía trước.
Lão giả biến sắc, nghiến răng nói:
"Dương đại nhân quả nhiên lợi hại, bị Hỗn Nguyên Thúc Long Võng của ta bao phủ mà vẫn còn sức hành động. Xem ra lão hủ đã coi thường ngươi, nhưng uy năng của tấm lưới này không chỉ có vậy đâu. Định, định, định, định, định, định cho ta!"
Hắn liên tiếp hét sáu tiếng "định", pháp quyết trên tay biến hóa không ngừng. Những sợi tơ của Hỗn Nguyên Thúc Long Võng đột ngột siết chặt, Lãng Thanh Sơn và những người khác lập tức rên lên một tiếng, chỉ cảm thấy không gian trong lưới ngưng đọng lạ thường, ngay cả suy nghĩ cũng trở nên trì trệ.
Bước chân của Dương Khai cũng dần chậm lại, cuối cùng cứng đờ tại chỗ.
Lão giả lau mồ hôi lạnh trên trán, tim đập nhanh nói:
"Suýt chút nữa lật thuyền trong mương, may mà bảo bối của lão phu không tệ."
"Bảo bối không tệ, nhưng ngươi thì không được!"
Dương Khai nhếch miệng cười, bước chân cứng ngắc lại một lần nữa hạ xuống.
Lão giả giật nảy mình, nhảy lùi ra sau trăm trượng:
"Sao ngươi lại. . ."
Dương Khai bước đi như gió, từng bước tiến gần lão giả, giọng nói lạnh lẽo:
"Tấm lưới này quả thực không tầm thường, người bị lưới bắt, một thân linh lực đều vận chuyển không linh. Nhưng nó có một điểm yếu chí mạng, đó là không thể hạn chế được sức mạnh của nhục thân! Ngươi dùng tấm lưới này để đối phó ta là tự tìm đường chết!"
Lão già nhỏ gầy kinh hãi hét lên, cũng không còn quan tâm đến tấm lưới bảo bối của mình nữa, quay đầu bỏ chạy về phía xa. Nhưng chưa chạy được bao xa, hắn đã cảm thấy cổ mình bị siết chặt, một bàn tay to như gọng kìm đã nắm lấy cổ hắn, nhấc hắn lên như nhấc một con gà con.
Lão giả lập tức cứng đờ, chậm rãi quay đầu.
"Có di ngôn gì không?"
Dương Khai hỏi.
"Đây là một sự hiểu lầm. . ."
Lão giả cười nịnh nọt.
Bốp một tiếng, Dương Khai bóp nát cổ hắn, bẻ gãy xương cổ hắn. Đầu lâu lăn xuống, thi thể không đầu co giật không ngừng, máu tươi từ cổ phun ra như suối.
Ngay khi lão giả chết đi, Hỗn Nguyên Thúc Long Võng liền lỏng ra. Dương Khai đưa tay kéo tấm lưới xuống, mọi người lập tức thoát khỏi sự trói buộc, sức mạnh bị kìm hãm cũng được khôi phục. Một đám người ngẩn ngơ nhìn hắn.
Lúc này họ mới biết giữa mình và thanh niên trước mắt có một khoảng cách khủng khiếp đến mức nào. Trong tấm lưới này, họ ngay cả sức lực để động một ngón tay cũng không có, nhưng Dương Khai lại có thể phớt lờ sức mạnh của tấm lưới, giết chết chủ nhân của nó.

Chương 5605: Ta Thật Sự Rất Mềm
Dương Khai tiện tay ném Hỗn Nguyên Thúc Long Võng cho Lãng Thanh Sơn, người sau nhận lấy giật mình, ngay sau đó vui mừng quá đỗi:
"Ty chức tạ đại nhân ban thưởng!"
Những người khác nhìn với vẻ mặt hâm mộ. Trước đó họ đều bị tấm lưới này trói buộc, tự nhiên biết uy năng của bảo vật này thế nào. Không dám nói nó có thể đối phó được với Khai Thiên Cảnh, nhưng ít nhất dưới Khai Thiên, bị tấm lưới này bao phủ về cơ bản là không có sức phản kháng.
Có tấm lưới này trong tay, dưới Khai Thiên có thể nói là vô địch.
Nhưng hâm mộ thì hâm mộ, chứ cũng không thể nảy sinh ý đồ gì khác. Lúc trước gặp nguy hiểm, Lãng Thanh Sơn là người đầu tiên xông ra, trung can nghĩa đảm, được Dương Khai ban thưởng cũng là chuyện đương nhiên.
"Cẩn thận luyện hóa, cái lưới này. . . Hả? Cẩn thận!"
Dương Khai bỗng nhiên hét lớn một tiếng, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy phía trước thông đạo bảy màu, một cái dùi khổng lồ đang xoay tròn xé gió lao tới, tràn ngập tầm mắt.
Đòn tấn công này đến không hề có dấu hiệu báo trước, hơn nữa lại đúng vào lúc lão già nhỏ gầy vừa bị giết, mọi người đang thả lỏng tâm thần, rõ ràng là đã có mưu đồ từ trước.
Cái dùi khổng lồ tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã đến gần, mấy chục người phía sau Dương Khai đều biến sắc.
Dương Khai lại chủ động tiến lên ba bước, thò ra một bàn tay to, lực lượng Mộc Hỏa Thổ Thủy trong tay tràn ngập, hướng về phía cái dùi khổng lồ chộp xuống.
Một cú chộp vào không khí, cái dùi khổng lồ kia lại phớt lờ đòn tấn công của hắn, dễ dàng xuyên qua nhục thân, lao thẳng vào cơ thể.
"Đây là. . ."
Dương Khai sắc mặt khẽ biến, không kịp có thêm phản ứng nào, đã bị cái dùi khổng lồ kia đánh trúng người. Cả người hắn chấn động mạnh, khóe miệng rỉ máu, sắc mặt tái nhợt.
Phía sau hắn, mấy chục người không sót một ai, tất cả đều rên lên một tiếng, khí tức đột nhiên suy yếu.
"Thần thông!"
Dương Khai trong lòng chợt hiểu ra. Lúc trước thấy cái dùi khổng lồ kia khí thế kinh người, còn tưởng là bí bảo gì, bây giờ mới hiểu, đó căn bản không phải bí bảo, mà là một đạo thần thông, một đạo thần thông cực kỳ âm hiểm.
Thần thông này nhắm vào, chính là đạo ấn của võ giả!
Trong khoảnh khắc cái dùi khổng lồ đâm vào người, Dương Khai liền cảm nhận được đạo ấn của mình rung chuyển dữ dội, bốn loại lực lượng Mộc Hỏa Thổ Thủy trong đạo ấn đột nhiên hỗn loạn. May mà hắn vẫn luôn phân ra một phần tâm thần để vận hành pháp môn của Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, nếu không chỉ riêng đòn này cũng đủ để hủy hoại căn cơ của hắn.
Cũng may là trước đó đã luyện hóa không ít Đạo Nhất Thần Thủy, khiến đạo ấn trở nên vô cùng kiên cố, nếu không hậu quả sẽ không thể tưởng tượng nổi.
Sắc mặt đột nhiên âm trầm xuống, thân hình Dương Khai nhoáng lên, trong nháy mắt biến mất tại chỗ. Khi xuất hiện trở lại, người đã ở ngoài mấy trăm trượng, một quyền đánh vào một khoảng không nào đó, khiến hư không nơi đó sụp đổ, nhưng lại không có một bóng người.
"Chạy cũng nhanh thật!"
Dương Khai sắc mặt khó coi. Hắn bị cái dùi khổng lồ kia tấn công, lập tức lần theo dấu vết tìm đến, vậy mà cũng không tìm được kẻ ra tay. Có thể thấy kẻ ra tay kia cũng vô cùng kiêng kỵ hắn, biết rõ hắn mạnh mẽ, nên sau một đòn này, bất kể thành bại đều lập tức bỏ chạy.
Điều khiến Dương Khai tức giận là hắn thậm chí còn không biết ai đã ra tay với mình!
Người này là đang cướp của ở đây như lão già nhỏ gầy kia, hay là cố ý nhắm vào mình?
Tâm niệm phập phồng, hắn mơ hồ cảm thấy khả năng thứ hai lớn hơn! Nếu là cướp của, không đến mức sau một đòn đã lập tức bỏ chạy. Kẻ này lại làm như vậy, rõ ràng là cố ý nhắm vào. Nhưng có lẽ cũng không phải nhắm vào mình, mà là nhắm vào tất cả những người thừa kế được Thánh Linh lựa chọn!
Gã này cũng là một người thừa kế! Dương Khai trong lòng sáng tỏ, hắn mai phục ở đây là muốn sớm loại bỏ một vài đối thủ.
"Đại nhân!"
Lãng Thanh Sơn và những người khác vội vàng đuổi theo, vẻ mặt hổ thẹn.
Họ theo Dương Khai bước vào thông đạo bảy màu này mới chỉ qua nửa chén trà, đã gặp phải hai đợt tập kích. Cả hai đợt họ đều hoàn toàn không phát huy được tác dụng. Đợt thứ nhất là Dương Khai một mình xoay chuyển tình thế, giết chết lão già nhỏ gầy. Đợt này cũng là Dương Khai đứng ở phía trước, hứng chịu phần lớn đòn tấn công.
Thân là thuộc hạ, Lãng Thanh Sơn và những người khác trong lòng xấu hổ, không yên.
Cái dùi khổng lồ kia là thần thông tấn công nhắm vào đạo ấn, bị Dương Khai một mình hứng chịu hơn phân nửa, phần còn lại chia đều cho Lãng Thanh Sơn và những người khác. Tuy khiến đạo ấn của họ rung chuyển không ngừng, nhưng cũng không lấy đi tính mạng của bất kỳ ai.
Dương Khai liếc nhìn họ, lập tức hiểu rằng tình trạng hiện tại của họ đã không còn thích hợp để chiến đấu, trầm giọng nói:
"Tất cả thả lỏng tinh thần, ta đưa các ngươi đến một nơi tốt!"
Nói rồi, hắn đưa tay về phía họ.
Lãng Thanh Sơn và những người khác không hiểu ý, nhưng cũng nhanh chóng thả lỏng.
Khi bàn tay to của Dương Khai chộp xuống, tầm nhìn của họ một trận đảo lộn. Đến khi hoàn hồn, họ kinh ngạc phát hiện mình đã đến một nơi non xanh nước biếc.
Mọi người nhìn nhau, kinh ngạc và nghi ngờ. Đang lúc thắc mắc đây là đâu, giọng nói của Dương Khai truyền đến:
"Cẩn thận tĩnh dưỡng, đừng suy nghĩ lung tung."
Giọng nói vẫn còn văng vẳng bên tai, nhưng đã không thấy bóng người.
Lãng Thanh Sơn và những người khác cung kính đồng ý, vội vàng ngồi xuống, vận chuyển huyền công.
Trong thông đạo, Dương Khai phun ra ngụm máu bầm, lau khóe miệng, rồi cất bước đi về phía trước.
Thông đạo rất dài, nhưng cứ cách một đoạn lại có thi thể nằm ngang, hiển nhiên là những võ giả vào đây trước đó đã có người ra tay. Dương Khai đi qua mấy cỗ thi thể nằm trên đất, cẩn thận kiểm tra một chút.

Chương 5606: Ta Thật Sự Rất Mềm
Mấy cỗ thi thể này không có bất kỳ vết thương nào, tài sản trên người cũng không bị lấy đi, không gian giới vẫn còn trên tay, nhiệt độ cơ thể vẫn còn, rõ ràng là vừa mới chết.
Thần niệm quét qua, dò xét bên trong mấy cỗ thi thể này, kinh ngạc phát hiện đạo ấn của họ đều đã vỡ nát.
Là chủ nhân của cái dùi khổng lồ kia ra tay!
Dương Khai ngẩng đầu nhìn về phía trước thông đạo, không gian pháp tắc được thúc giục, thân hình phiêu hốt tiến lên, một đường đuổi theo. Chủ nhân của cái dùi khổng lồ này tuyệt đối là một trong những người thừa kế, có lẽ bản thân đã tinh thông, hoặc là đã học được loại thủ đoạn tấn công quỷ dị này từ một Thánh Linh nào đó. Loại thủ đoạn này thực sự khó lòng phòng bị, ngay cả Dương Khai cũng suýt trúng chiêu, huống chi là những người khác. Võ giả có căn cơ không sâu mà bị loại tấn công này đánh trúng, đạo ấn sẽ lập tức vỡ nát, chết oan chết uổng.
Hắn muốn xem thử, rốt cuộc là tên khốn nào dám âm thầm hại hắn như vậy!
Một đường truy kích, vượt qua từng nhóm võ giả, đột nhiên, Dương Khai mắt sáng lên, vài bước đã đến bên cạnh một nữ tử.
Chưa kịp chào hỏi, nữ tử kia bỗng nhiên vung tóc, sợi dây đỏ buộc tóc dài hóa thành vô số sợi tơ, tấn công về phía Dương Khai.
"Sư tỷ thủ hạ lưu tình!"
Dương Khai hét lên, bề mặt cơ thể tràn ngập lực lượng Thổ hệ, hóa thành từng chiếc long thuẫn. Mỗi chiếc long thuẫn đều do một con cự long ngậm đuôi tạo thành, vảy rồng trên thân rồng sống động như thật.
Từng sợi tơ đỏ quấn quanh Dương Khai, bị long thuẫn ngăn cản.
Nữ tử quay đầu, đôi mắt đẹp sáng ngời:
"Dương tiểu ca?"
"Khúc sư tỷ!"
Dương Khai mỉm cười.
Nữ tử này, chính là Khúc Hoa Thường của Âm Dương Động Thiên. Nàng vào thông đạo bảy màu này trước Dương Khai một bước, nhưng tốc độ không nhanh lắm, nên bị Dương Khai đuổi kịp ở đây.
"Chúng ta thật có duyên."
Khúc Hoa Thường cười, người đẹp hơn hoa. Từng sợi tơ đỏ thu hồi, lại hóa thành dây buộc tóc dài. Nàng trên dưới đánh giá Dương Khai, đôi mắt đẹp phát sáng, câu hồn đoạt phách.
Dương Khai cười ha hả:
"Đều phải vào Vô Lão Chi Địa, thế nào cũng sẽ gặp mặt. Khúc sư tỷ đi một mình sao?"
"Không phải một mình thì còn mấy người?"
Khúc Hoa Thường cười tủm tỉm nhìn hắn:
"Dương tiểu ca có muốn đi cùng ta không? Chúng ta liên thủ, cho dù gặp phải Lâm Phong bọn họ cũng có thể đánh cho họ một trận."
Dương Khai mỉm cười:
"Tất nhiên là không phải không thể, chỉ là nếu tìm được Tiên Thiên Quả Thụ. . ."
Khúc Hoa Thường khẽ nói:
"Dương tiểu ca là một đại nam nhân, không thể nhường ta, một nữ tử yếu đuối, một chút sao? Phì Di kia tuy xấu, nhưng thực lực không tệ. Ta đã hẹn với nó, nếu có thể đưa nó rời khỏi Thái Khư, nó sẽ hộ đạo cho ta bốn trăm năm. Người ta rất muốn có Tiên Thiên Linh Quả đó."
Dương Khai cười ha hả:
"Khúc sư tỷ đâu phải là nữ tử yếu đuối gì. . ."
"Ta thật sự rất mềm mại mà."
Khúc Hoa Thường nũng nịu nói, ghé sát vào Dương Khai, đôi mắt mị hoặc như tơ:
"Dương tiểu ca không tin, cứ sờ thử là biết."
Ánh mắt Dương Khai không tự chủ được liếc nhìn nơi cao ngất của nàng, nắm tay ho nhẹ:
"Khúc sư tỷ, bây giờ còn chưa tìm được Tiên Thiên Linh Quả, ngươi thu mị thuật lại trước đi!"
Khúc Hoa Thường lập tức cười duyên không ngớt: "Ngươi thật là thú vị." Nàng không nhắc đến chuyện đi cùng nữa. Cả nàng và Dương Khai đều biết, dù có thật sự đi cùng, cuối cùng cũng sẽ trở thành đối thủ. Có lẽ hai người sẽ không hạ sát thủ, nhưng để tranh đoạt Tiên Thiên Linh Quả, chắc chắn sẽ dốc toàn lực.
Điều này không chỉ liên quan đến lợi ích hộ đạo của Thánh Linh trong mấy trăm năm, mà còn liên quan đến địa vị của họ trong tông môn sau này.
Thử nghĩ xem, nếu họ thật sự có thể mang một vị Thánh Linh ra khỏi Thái Khư Cảnh, thì địa vị của họ trong tông môn chắc chắn sẽ tăng vọt. Những động thiên phúc địa kia cũng tuyệt đối sẽ dốc sức bồi dưỡng họ, coi họ là đệ tử cốt lõi nhất.
Chính vì điều này, các Thánh Linh mới đồng ý hộ đạo cho họ.
Muốn ngựa chạy, phải cho ngựa ăn no, đây là điều kiện mà không một người thừa kế nào có thể từ chối.
Dương Khai còn chưa kịp bàn bạc những điều này với Chúc Cửu Âm, mà bây giờ Nguyệt Hà và những người khác đã rơi vào tay Chúc Cửu Âm, Dương Khai dù thế nào cũng phải giành được quả Tiên Thiên Linh Quả kia, nếu không với tính cách của Chúc Cửu Âm, Nguyệt Hà và những người khác chắc chắn sẽ chết!
"Sư tỷ có thấy ai chạy qua bên cạnh ngươi không?"
Dương Khai hỏi.
Khúc Hoa Thường nói:
"Có, rất nhiều người, ai nấy đều chạy nhanh hơn thỏ, không biết đang vội cái gì."
Dương Khai không nói gì, như vậy thì hắn càng không thể truy tìm tung tích của chủ nhân cái dùi khổng lồ kia.
Hơi trầm ngâm, Dương Khai nói:
"Khúc sư tỷ vạn lần cẩn thận, ta vừa gặp một gã, thi triển một đạo thần thông chuyên nhắm vào đạo ấn!"
Hắn kể lại toàn bộ thông tin về cái dùi khổng lồ kia.
Sắc mặt Khúc Hoa Thường lập tức ngưng trọng:
"Đây không phải là Phá Đạo Pháp Ấn của Tử Quỳnh Phúc Địa sao?"
Dương Khai ngạc nhiên:
"Sư tỷ nhận ra môn thần thông này?"
Khúc Hoa Thường nghiêm mặt gật đầu:
"Nghe ngươi nói rất giống Phá Đạo Pháp Ấn của Tử Quỳnh Phúc Địa. Môn thần thông này chuyên nhắm vào đạo ấn của võ giả, nhưng vì không tận mắt nhìn thấy, ta cũng không thể chắc chắn." Nàng nghi ngờ nói: "Chẳng lẽ người của Tử Quỳnh Phúc Địa cũng đến? Chưa nghe nói bao giờ!"
Dương Khai suy đoán:
"Có lẽ là người của Tử Quỳnh Phúc Địa đã đến, hoặc là năm xưa có đệ tử của Tử Quỳnh Phúc Địa trở thành người thừa kế, Thánh Linh sau lưng người đó đã học được thần thông này rồi truyền lại cho người thừa kế hiện tại."
Khúc Hoa Thường gật đầu:
"Cũng có khả năng này."
"Dù sao đi nữa, sư tỷ hãy cẩn thận."
Khúc Hoa Thường che miệng cười duyên:
"Đa tạ sư đệ nhắc nhở, nhưng sư đệ yên tâm, môn thần thông này đối phó với võ giả bình thường thì được, chứ đối phó với sư tỷ thì có chút miễn cưỡng."

Chương 5607: Đại Dược
Khúc Hoa Thường ngưng luyện chính là lực lượng Lục phẩm, chí hướng là thành tựu Lục phẩm Khai Thiên, tự nhiên có sự tự tin này.
Dương Khai ngưng giọng nói: "Sư tỷ không thể lơ là, uy lực của Phá Đạo Pháp Ấn kia quả thực không tầm thường." Hắn đã luyện hóa hơn mười giọt Đạo Nhất Thần Thủy, đạo ấn kiên cố đến mức nào mà còn bị chấn động đến ngũ hành hỗn loạn, huống chi là người khác. Nội tình của Khúc Hoa Thường tuy không tệ, nhưng nếu bất ngờ bị đánh lén, rất có khả năng sẽ chịu thiệt thòi lớn.
Khúc Hoa Thường không ngừng gật đầu:
"Ừm ừm, ta nhớ rồi."
Thấy bộ dáng không mấy để tâm của nàng, Dương Khai dở khóc dở cười. Nhưng nghĩ lại, mình vừa rồi là do không hề phòng bị nên mới chịu thiệt. Khúc Hoa Thường và những người khác xuất thân từ động thiên phúc địa, kiến thức rộng rãi, nếu thật sự thấy Phá Đạo Pháp Ấn kia chắc chắn sẽ nhận ra, có phòng bị thì hẳn là không sao.
"Cuối cùng cũng đến nơi rồi, con đường này cũng dài quá."
Khúc Hoa Thường đột nhiên mắt sáng lên.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn, quả nhiên thấy phía trước có một tia sáng chiếu tới, rõ ràng đã đến cuối thông đạo. Lúc hai người nói chuyện, bước chân cũng không hề dừng lại, tính ra khoảng cách, thông đạo bảy màu này ít nhất cũng dài cả trăm dặm.
Dương Khai âm thầm líu lưỡi.
"Sư đệ cẩn thận, lối ra này không chừng có mai phục!"
Khúc Hoa Thường dặn dò.
Dương Khai cười ha hả:
"Ta đi trước dò đường cho sư tỷ!"
Nói xong, hắn lao ra khỏi lối ra. Quả nhiên, vừa mới hiện thân, từ bốn phương tám hướng đã có vô số đòn tấn công ập tới.
Số lượng võ giả vây quanh lối ra này quả thực không ít, hẳn là đến từ cùng một thế lực, đông đến cả ngàn người. Thấy có người đi ra, họ không hỏi han gì mà lập tức tấn công dữ dội, uy năng của bí thuật và bí bảo cùng lúc phóng ra, bao phủ lấy Dương Khai.
Dương Khai hừ lạnh một tiếng, thi triển Hư Vô bí thuật, thân hình lập tức bị trục xuất vào hư không, phiêu hốt bất định.
Những đòn tấn công kia tuy nhiều, nhưng đều đánh vào khoảng không.
Đông đảo võ giả mai phục ở lối ra kinh nghi bất định, còn tưởng rằng Dương Khai đã bị đánh tan xương nát thịt. Nhưng ngay sau đó, bóng dáng Dương Khai lại hiện ra tại chỗ cũ, quanh thân lửa bùng lên, từng đóa Kim Ô Chân Hỏa hóa thành những con tiểu kim ô, tỏa ra bốn phía.
Tiếng kêu thảm thiết lập tức vang lên, liên tiếp không ngừng. Từng võ giả bị Kim Ô Chân Hỏa thiêu đốt, với tốc độ mắt thường có thể thấy được hóa thành tro bụi.
"Là tên sát tinh của Xích Tinh!"
Có người nhận ra thân phận của Dương Khai, hoảng sợ kêu to.
"Tình hình căng, chuồn thôi!"
Lại có người hô lớn.
Những võ giả còn sống nào dám ở lại, nhao nhao tản ra như chim vỡ tổ, trong nháy mắt đã chạy sạch, để lại hơn hai trăm cỗ thi thể bị Kim Ô Chân Hỏa thiêu thành tro.
Dương Khai cũng không có ý định truy đuổi, thân hình rung lên, những ngọn Kim Ô Chân Hỏa bay ra ngoài lại bay trở về, dung nhập vào cơ thể hắn và biến mất.
Khúc Hoa Thường từ lối ra nhảy ra, nhìn xung quanh, lè lưỡi nói:
"Bọn họ cũng thật xui xẻo, gây sự với ai không gây, lại chọc phải sư đệ."
Dương Khai thản nhiên nói: "Bọn họ canh giữ ở đây, chẳng qua là tự tìm đường chết mà thôi." Cho dù không có hắn, những người này sớm muộn gì cũng sẽ chịu thiệt thòi lớn.
Nhưng từ xưa đến nay, người chết vì tiền, chim chết vì thức ăn.
"Sư đệ thật sự không đi cùng ta sao?"
Khúc Hoa Thường khẽ nhìn Dương Khai, vẻ mặt chờ đợi.
Dương Khai xoay người phất tay:
"Vậy từ biệt tại đây, chúc Khúc sư tỷ khí vận hưng thịnh!"
"Đồ đàn ông thối!"
Khúc Hoa Thường bĩu môi, ngực phập phồng, nhưng rất nhanh lại nở nụ cười, giọng dịu dàng hô:
"Sư đệ phải sống sót rời khỏi Thái Khư đấy nhé. Khi nào có thời gian, sư tỷ sẽ tìm ngươi để thử Âm Dương Hợp Tu!"
Dương Khai lảo đảo, suýt ngã xuống đất, sau lưng truyền đến tiếng cười như chuông bạc của Khúc Hoa Thường.
Thái Khư Cảnh cổ xưa, Vô Lão Chi Địa lại càng cổ xưa hơn.
Toàn bộ Vô Lão Chi Địa đều tràn ngập một luồng khí tức tang thương, nơi kỳ lạ này dường như được bảo tồn từ một thời đại vô cùng xa xưa. Thiên địa pháp tắc ở đây cũng có chút khác biệt so với Thái Khư Cảnh, mang theo dấu vết của thời thái cổ.
Thiên địa linh khí nồng đậm đến cực điểm. Dương Khai hít thở, chỉ cảm thấy linh khí theo từng lỗ chân lông chui vào cơ thể, khiến toàn thân khoan khoái. Tu luyện ở nơi này chắc chắn sẽ làm ít công to, cho dù bị thương tĩnh dưỡng cũng sẽ nhanh hơn bình thường một chút.
Hơn hai mươi vạn người tràn vào Vô Lão Chi Địa, cho dù có nhiều tổn thất trong thông đạo, cũng chỉ là vài vạn người. Hơn mười vạn võ giả tụ tập ở đây, nếu trong Vô Lão Chi Địa thật sự có thứ gì tốt, chắc chắn cũng không thoát khỏi sự tìm kiếm của họ.
Sau khi ra khỏi lối ra, Dương Khai liền tùy tiện chọn một hướng rồi lao đi.
Trên đường đi, khắp nơi đều có thể thấy các cuộc tranh đấu giữa các võ giả, hoặc là vì một gốc linh dược, hoặc là vì một món thiên tài địa bảo, đánh nhau túi bụi. Từng ngọn lửa sinh mệnh tắt lịm, máu nhuộm đỏ mặt đất.
Dương Khai đã thu hoạch rất lớn trong Thái Khư Cảnh, tầm mắt cũng cao hơn, những bảo vật bình thường khó có thể khiến hắn động lòng. Mục tiêu chính của chuyến đi này là Tiên Thiên Linh Quả, nếu có thêm thu hoạch khác thì càng tốt.

Chương 5608: Đại Dược
Càng đi sâu, các võ giả cũng dần dần phân tán. Vô Lão Chi Địa này không biết lớn đến mức nào, trên trời không có mặt trời mặt trăng, nhưng vẫn có ánh sáng. Hơn nữa, ngẩng đầu nhìn lên, trên bầu trời còn treo những ngôi sao khổng lồ, những ngôi sao đó như ở ngay trước mắt, tạo ra một cảm giác áp bức kỳ lạ.
Trên đường đi, Dương Khai cũng thỉnh thoảng có thu hoạch, hái được vài gốc linh dược, ném vào dược viên để hai tiểu mộc linh Mộc Châu và Mộc Lộ chăm sóc. Hắn cũng thu được vài món bảo vật Âm Dương Ngũ Hành, nhưng phẩm chất không cao lắm.
Ba ngày sau, Dương Khai đang lao đi bỗng nhiên thần sắc khẽ động, dừng chân lại, cánh mũi khẽ hít một hơi, mắt sáng lên.
Hắn ngửi thấy một mùi hương kỳ lạ. Mùi hương này xộc vào mũi khiến hắn cảm thấy đầu óc thông suốt, tạp niệm tan biến, trong đạo ấn còn truyền ra sự cộng hưởng kỳ lạ, tốc độ lưu chuyển của lực lượng ngũ hành cũng nhanh hơn.
Trong lòng chấn động, hắn nhận ra mùi hương này hẳn là từ một gốc đại dược tỏa ra. Đại dược đó không biết là gì, nhưng công hiệu chắc chắn phi thường.
Dương Khai tinh thần phấn chấn, men theo mùi hương đi về phía trước. Không lâu sau, hắn đột nhiên tiến vào một thung lũng. Trong thung lũng chim hót hoa thơm, cảnh sắc hữu tình. Chỉ là lúc này lại có ba phe đang đối đầu nhau. Cả ba phe đều có số lượng không ít, mỗi phe đều có hơn trăm người, vây quanh trung tâm thung lũng, kiêng kỵ và dò xét lẫn nhau.
Ba phe này hiển nhiên cũng giống như Dương Khai, ngửi thấy mùi hương của đại dược mà tìm đến, nhưng lại đang giằng co ở đây.
Nhìn thấy bóng dáng Dương Khai, thủ lĩnh của cả ba phe đều sa sầm mặt. Họ càng kéo dài thời gian, người đến đây sẽ càng nhiều. Nếu thật sự có kẻ mà họ không thể chọc vào, đại dược này chắc chắn sẽ không thuộc về họ.
Thủ lĩnh của phe bên trái là một tráng hán, hừ lạnh một tiếng:
"Lại thêm một kẻ tìm chết."
Thủ lĩnh là một phụ nhân ở bên phải nói:
"Không thể kéo dài nữa, mau đưa ra quyết định đi. Càng kéo dài, người đến càng đông."
Thủ lĩnh của phe võ giả cuối cùng là một lão giả trung niên, đưa tay vuốt râu nói:
"Bên lão phu đông người, lấy một nửa, phần còn lại các ngươi chia."
Tráng hán và phụ nhân đều cười lạnh không ngớt:
"Mơ mộng hão huyền."
Phụ nhân còn liếm môi, nhìn tráng hán nói:
"Hay là ngươi và ta liên thủ, trước tiên giết chết lão già này, sau đó chúng ta chia đôi, chẳng phải tốt sao?"
Tráng hán nghe vậy, sắc mặt khẽ động, gật đầu:
"Được!"
Lão giả sắc mặt lạnh lùng:
"Muốn giết lão phu, cũng phải xem các ngươi có bản lĩnh đó không." Hắn giơ tay hô lớn: "Các con, theo ta cướp thuốc!"
Vừa dứt lời, hắn đã dẫn đầu lao về phía đại dược.
Tráng hán và mỹ phụ thấy vậy cũng không còn quan tâm nhiều, hô hào thủ hạ cùng lao tới. Trước đó họ giằng co, kiêng kỵ lẫn nhau, bây giờ một phe đã ra tay, hai phe còn lại cũng không thể kìm nén, đành phải ra tay tranh đoạt.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy ở trung tâm thung lũng có một thứ gì đó giống như dây leo, trên dây leo kết một chùm quả mọng như nho, chùm nho đó có màu xanh có màu tím, mùi hương quyến rũ chính là từ chùm nho này tỏa ra.
Dương Khai không khỏi có vẻ mặt cổ quái, đây là đại dược gì? Hắn không biết nhiều về các loại kỳ trân dị bảo ngoài Càn Khôn, thật sự không nhìn ra đây là thứ gì.
Nhưng lúc này cũng không để hắn suy nghĩ nhiều, ba phe người đã sắp lao tới, nếu không cẩn thận sẽ hủy hoại đại dược này. Ngay khi Dương Khai chuẩn bị ra tay cướp đoạt, chỉ thấy xung quanh dây leo, từng đóa hoa nhung bay ra, nhảy múa theo gió.
Thì ra xung quanh đại dược có những cây trông giống như bồ công anh, kết ra rất nhiều quả cầu hoa. Khi hàng trăm người lao tới, những quả cầu hoa này lập tức bị tác động.
Quả cầu hoa tách ra, hóa thành từng mảnh hoa nhung, bay xuống người các võ giả.
Không ai để ý đến những mảnh hoa nhung này.
Tuy nhiên, một cảnh tượng rợn người đã xảy ra.
Những mảnh hoa nhung đó trông không có gì nổi bật, cũng không có võ giả nào chú ý đến chúng. Nhưng khi những mảnh hoa nhung này rơi xuống người võ giả, chúng lại như đột nhiên có sự sống, điên cuồng đâm vào da thịt.
Tiếng kêu thảm thiết lập tức vang lên, từng võ giả ngã nhào trên mặt đất. Những mảnh hoa nhung nhanh chóng lớn lên, như những con quái vật, hút lấy tinh hoa máu thịt của võ giả.
Chỉ trong vòng mười hơi thở, từng võ giả sinh cơ tuyệt diệt, hóa thành những cỗ thi thể khô héo, mặt mày dữ tợn ngã trên mặt đất.
Ba vị thủ lĩnh thực lực không tệ, khi nhận ra điều không ổn đã lập tức thúc giục sức mạnh chống cự. Nhưng phụ nhân và lão giả trung niên chỉ cầm cự được một lát rồi cũng nối gót thủ hạ của mình. Tráng hán kia thì quyết đoán hơn, giơ tay chém đứt cánh tay của mình, máu tươi phun ra, hắn kinh hãi lùi lại.
Nhìn lại, cánh tay của hắn nhanh chóng khô héo, tinh hoa máu thịt bị một mảnh hoa nhung ký sinh trên đó hút sạch.
Hoa nhung bay múa đầy trời, như có linh tính bay về phía tráng hán.
Tráng hán biến sắc, nào dám ở lại, hét lên một tiếng rồi bỏ chạy ra ngoài.
Dương Khai nhìn mà chết lặng!
Trước đó hắn cũng không để ý đến những cây bồ công anh kia, thậm chí có thể nói là hoàn toàn không chú ý đến chúng, mọi tâm trí đều bị đại dược thu hút. Ai ngờ xung quanh đại dược lại có sự hung hiểm như vậy.
Hàng trăm người trong vòng mười hơi thở đều thiệt mạng, cảnh tượng kinh hoàng đến mức nào.
Hoa nhung dường như có thể cảm nhận được sinh cơ, tiếp tục bay về phía Dương Khai.
Dương Khai đứng yên, đợi những mảnh hoa nhung đến gần mới giơ tay chỉ một cái, một con tiểu kim ô từ đầu ngón tay bay ra, đón lấy những mảnh hoa nhung bay đầy trời.
Vù một tiếng, lửa lớn bùng lên, tất cả hoa nhung trong thời gian cực ngắn bị đốt cháy thành tro, cảnh tượng trở nên quang đãng.

Chương 5609: Bồ Bách Hùng.
Những mảnh hoa nhung này không biết là tồn tại kỳ dị gì, cực kỳ hung hiểm. Võ giả một khi dính phải sẽ bị đâm vào da thịt, trong thời gian cực ngắn bị nuốt chửng tinh hoa máu thịt, hóa thành xương khô.
Nhưng Kim Ô Chân Hỏa bá đạo đến mức nào, những mảnh hoa nhung này căn bản không thể chống cự.
Ba phe người chết thì chết, chạy thì chạy, trong thung lũng rất nhanh chỉ còn lại một mình Dương Khai.
Hắn cất bước đi về phía trước, bước vào thế giới của những cây bồ công anh. Quả cầu hoa phân giải, hoa nhung lại một lần nữa nhảy múa.
Dương Khai quanh thân lửa cháy hừng hực, đốt ra một lối đi, rất nhanh đã đến trước đại dược. Hắn cúi người hít một hơi, mùi hương dễ chịu, thần sắc không khỏi phấn chấn.
"Thứ tốt!"
Dương Khai tán thưởng không thôi. Mặc dù không biết đại dược này cụ thể có công hiệu gì, nhưng không thể phủ nhận, đây tuyệt đối là một trong những linh dược hiếm có nhất mà hắn từng thấy.
Hắn đưa tay về phía chùm quả mọng như nho, chuẩn bị hái xuống.
Đúng lúc này, dị biến đột ngột xảy ra. Khi một loạt tiếng xì xì rất nhỏ vang lên, từ dưới đất đột nhiên đâm ra những sợi rễ cây. Những sợi rễ đó với tốc độ cực nhanh quấn lấy Dương Khai, mạnh mẽ kéo xuống.
Ầm một tiếng, cả người Dương Khai biến mất, bị kéo thẳng vào sâu trong lòng đất.
Ba hơi thở sau, Dương Khai từ dưới đất chui ra, giận tím mặt!
Hắn chỉ một lúc không để ý mà đã bị một gốc đại dược ám toán. Những sợi rễ vừa rồi quấn lấy hắn rõ ràng là do dây leo này làm ra. Lực của những sợi rễ đó tuy lớn, nhưng cũng không thể kìm hãm được sự bùng nổ của hắn, giúp hắn nhanh chóng thoát ra.
Hắn nghiến răng cười lạnh:
"Vốn không muốn đuổi cùng giết tận, đáng tiếc ngươi khinh người quá đáng!"
Hắn đưa tay về phía dây leo.
Kế hoạch ban đầu của hắn là lấy chùm quả mọng như nho, vì tinh hoa của đại dược này nằm ở đó. Sau khi bị lừa một lần, hắn lập tức thay đổi ý định, muốn di dời cả gốc dây leo này đi.
Ai ngờ chưa kịp tóm được dây leo, nó đã đột nhiên rung lên, những sợi rễ từ dưới đất rút ra, trên cành cũng mọc ra vài nhánh mầm. Trong chốc lát, dây leo này như mọc ra tay chân, rồi nhanh như chớp chạy về phía xa.
Dương Khai chết lặng.
Hắn ngẩn ngơ nhìn đại dược đang bỏ chạy, thất thần tại chỗ.
Đại dược này, thành tinh rồi!
Dương Khai vừa kinh ngạc vừa vui mừng. Lúc trước bị dây leo này ám toán, hắn đã cảm thấy đại dược này có chút không tầm thường, bây giờ xem ra quả đúng như vậy. Linh dược này ở Vô Lão Chi Địa không biết đã sống bao nhiêu năm, hấp thụ tinh hoa trời đất, đã sinh ra linh trí, có bản năng cảm nhận, biết cách tránh họa tìm phúc, khi nhận ra điều không ổn đã chủ động bỏ chạy.
Đại dược như vậy, dược hiệu chắc chắn phi thường, e rằng cả ba ngàn thế giới cũng không tìm được bao nhiêu.
Trong lúc vui mừng, hắn lắc mình một cái đã đến trước dây leo, khẽ mỉm cười:
"Trước mặt bổn tọa, ngươi có thể trốn đi đâu? Ngoan ngoãn bó tay chịu trói đi."
Bàn tay lớn bao phủ, không gian bị trói buộc.
Dây leo múa may cành lá, cắt không gian, quấn lấy tay chân Dương Khai. Những nhánh mầm như cánh tay, trên nhánh mầm hóa ra một nắm đấm, đánh về phía mặt Dương Khai.
Dương Khai lại bị kinh ngạc một lần nữa. Trong lúc chấn kinh, hắn bị dây leo đấm một cú vào mũi, lập tức hoa mắt.
Nhân cơ hội này, dây leo lại thoát khỏi sự đeo bám của Dương Khai, tiếp tục chạy trốn.
Dương Khai bịt mũi, nước mắt chảy ròng ròng. Thẹn quá hóa giận, hắn giơ tay tế ra Thương Long thương, hung hăng ném về phía trước. Trường thương xé gió, như cự long múa lượn, cắm chính xác trước mặt dây leo. Long uy tràn ngập, trời đất run rẩy.
Dây leo dừng lại, run lẩy bẩy.
Dương Khai thở hổn hển, từ phía sau từng bước tiến lại, vừa đi vừa xoa mũi.
Phù phù một tiếng, rễ cây của dây leo mềm nhũn, quỳ xuống đất, hóa thành một tiểu nhân cao nửa thước, có tay có chân, mặt có bảy khiếu, trên đầu đội một chùm quả mọng như nho.
Nhìn Dương Khai đến gần, nó giơ tay hái một quả nho tím đỏ trên đầu xuống, hai tay dâng lên, miệng nói tiếng người:
"Đại gia tha mạng, tiểu nhân xin dâng một quả mọng, cầu đại gia cho một con đường sống!"
Dương Khai cũng không còn tâm trí xoa mũi, trừng mắt nhìn nó, kinh ngạc nói:
"Ngươi. . . ngươi có thể hóa hình?"
Đại dược này quả thật đã thành tinh, đã hóa thành hình người, trông như một ông lão nhỏ, không biết đã sống bao nhiêu năm.
Vạn vật có linh, nếu có cơ duyên sẽ có thể khai mở linh trí. Trên đời này không chỉ những sinh vật có máu có thịt mới có thể như vậy, ngọc tinh trong đá, linh chủng trong thuốc đều có thể. Chỉ là không có thân xác, những tồn tại này tu hành vô cùng khó khăn, thường cần vô số năm tháng tích lũy. Đại dược trước mắt này đã có linh trí, có thể hóa thành hình người, thậm chí có thể nói tiếng người, e rằng đã có đạo hạnh mấy vạn năm.
Đại dược như vậy, có thể gọi là thánh dược rồi!
Tiểu lão đầu cao nửa thước ngẩng đầu, cười nịnh nọt, bỗng nhiên vươn một chân, quét vào hạ bàn của Dương Khai, trực tiếp quật ngã hắn xuống đất, rồi cười lớn bỏ chạy:
"Dù ngươi gian như quỷ, cũng phải uống nước rửa chân của Bồ đại gia!"
Dương Khai lật người đứng dậy, giơ tay nắm lấy Thương Long thương, sắc mặt đen như đáy nồi, miệng lẩm bẩm:
"Giết chết ngươi, nhất định phải giết chết ngươi, ăn sạch ngươi!"

Chương 5610: Bồ Bách Hùng.
Một lát sau, phù phù một tiếng, tiểu lão nhi cao nửa thước quỳ xuống đất, ngũ quan trên mặt nhăn lại, hai tay dâng một quả nho hái từ trên đầu mình, đáng thương nói:
"Đại gia tha mạng, tiểu nhân không dám nữa!"
Dương Khai cười lạnh không ngớt, một tay tóm lấy nó, nắm chặt nắm đấm, dí vào trán nó, ra sức ấn, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Nói đi, ngươi muốn chết thế nào!"
Tiểu lão nhi bị ấn đến mặt mày méo mó, không ngừng cầu xin: "Đại gia đừng ấn nữa, đầu sắp vỡ rồi. . . A, cũng khá thoải mái." Hai sợi rễ gãi gãi mặt, ngũ quan giãn ra, vẻ mặt khoan khoái.
Dương Khai tức đến nghẹn lời, đưa tay tế ra một ngọn Kim Ô Chân Hỏa, từ từ tiến lại gần nó.
Sắc mặt tiểu lão nhi lại một lần nữa méo mó, giãy giụa muốn thoát khỏi tay Dương Khai, không ngừng lắc đầu:
"Đừng mà, đừng đừng đừng, ta sẽ bị thiêu chết mất."
"Thiêu chết là xong, vừa hay nấu một nồi canh thuốc, uống vào chắc chắn sẽ kéo dài tuổi thọ, thực lực tăng mạnh!"
Dương Khai mặt mày dữ tợn đáng sợ.
"Ta có độc, không ăn được, ăn vào sẽ độc chết ngươi."
Tiểu lão nhi hoảng sợ kêu to, thấy Dương Khai không hề động lòng, vội vàng tung ra đòn sát thủ:
"Đừng giết ta, ta có thể dẫn ngươi đi tìm những loại thuốc khác, chúng nó ngon hơn."
Động tác trên tay Dương Khai dừng lại:
"Những loại thuốc khác? Tồn tại giống như ngươi?"
Tiểu lão nhi lắc đầu:
"Có vài gốc giống ta, có vài nhóc con chưa hoàn toàn trưởng thành, nhưng ăn vào chắc chắn cũng có tác dụng."
Những "nhóc con" trong miệng nó, hẳn là những tồn tại chưa hóa hình. Nhưng dù chưa hóa hình, cũng đã trưởng thành không biết bao nhiêu năm tháng, nếu bị các võ giả vào đây phát hiện, chắc chắn sẽ có một trận tranh cướp.
"Có biết một gốc cây ăn quả, trên đó kết một loại linh quả, mỗi lần chỉ có thể hái một quả là sẽ biến mất không?"
Dương Khai hỏi. Hắn đang lo không biết đi đâu tìm Tiên Thiên Quả Thụ, không ngờ lại gặp được một gốc thánh dược kỳ lạ như vậy, vừa hay có thể hỏi thăm chút tin tức.
"Ngươi nói gốc cây ăn quả đó à?"
Tiểu lão nhi suy nghĩ một chút:
"Ta biết chứ, lão già đó còn già hơn cả ta, khó chọc lắm."
Dương Khai mừng rỡ:
"Dẫn ta đi, tha cho ngươi không chết!"
Tiểu lão nhi cũng mừng rỡ, hai mắt sáng lên:
"Thật không?" Bỗng nhiên lại vẻ mặt nghi ngờ nhìn Dương Khai: "Ngươi thề đi!"
Dương Khai giơ quyền đấm vào đầu nó một cái:
"Sống chết của ngươi nằm trong tay ta, còn cần ta thề sao?"
Tiểu lão nhi uất ức ôm cái u trên đầu.
"Quả mọng vừa rồi. . ."
Dương Khai nhìn lên đỉnh đầu nó.
Tiểu lão nhi trăm  không nỡ dâng quả mọng kia bằng hai tay:
"Ở đây ạ."
Dương Khai nhận lấy, cẩn thận quan sát, phát hiện thứ này cũng giống như nho, chỉ là linh lực chứa đựng bên trong lại vô cùng kinh người. Một quả mọng như vậy nếu dùng, không chỉ có tác dụng hồi phục, mà chắc chắn còn có hiệu quả chữa thương.
Hắn há miệng nhét quả mọng vào, cắn vỡ vỏ quả, chỉ cảm thấy linh lực vô cùng tinh thuần bùng nổ trong miệng, như một vũ trụ nhỏ nổ tung.
Dương Khai vội vàng bịt miệng mũi, nhưng vẫn có linh khí không thể kìm nén được theo bảy khiếu tràn ra, trong phạm vi trăm trượng, một vùng linh khí mờ mịt.
Tiểu lão nhi ở bên cạnh nhìn chằm chằm, ngũ quan nhăn lại, một vẻ sầu thảm, không ngừng thở dài:
"Từ nay về sau, Bồ Bách Hùng ta phải đổi tên thành Bồ Cửu Thập Cửu Hùng rồi!"
Chùm quả mọng trên đầu nó vừa tròn một trăm quả, nên nó tự gọi mình là Bồ Bách Hùng. Bây giờ bị Dương Khai ăn một quả, chỉ còn lại chín mươi chín.
Một lúc lâu sau, Dương Khai mới thở ra một hơi nhẹ, chỉ cảm thấy toàn thân tràn đầy sức lực, máu thịt không ngừng co bóp, tinh huyết trong cơ thể chảy xuôi, phát ra âm thanh như sông lớn gầm thét.
Quả mọng của Bồ Bách Hùng, dược lực quả thực phi thường. Tuy không đến mức có thể làm xương trắng mọc lại da thịt, cứu người chết sống lại, nhưng chỉ cần còn một hơi thở, quả mọng này có thể cải tử hoàn sinh.
Dương Khai quay đầu nhìn Bồ Bách Hùng, thấy thuận mắt hơn nhiều.
"Đừng có ý đồ xấu, nếu còn dám chạy trốn, bị ta bắt được nhất định sẽ ăn thịt ngươi."
Dương Khai hung hăng đe dọa.
Bồ Bách Hùng không ngừng gật đầu: "Không chạy nữa, không chạy nữa, không chạy thoát được đâu."
"Dẫn ta đi tìm gốc cây ăn quả đó!"
Dương Khai ra lệnh.
Bồ Bách Hùng nhảy lên, ngồi trên vai Dương Khai, chỉ đường cho hắn.
Bồ Bách Hùng là rồng đất của Vô Lão Chi Địa này, hắn đã sống ở đây rất lâu, hiểu biết rất nhiều về nơi này. Hơn nữa, hắn đã sớm hóa hình, những năm nay ở Vô Lão Chi Địa chạy đông chạy tây, kiến thức rộng rãi, có hắn chỉ đường, Dương Khai tiết kiệm được không ít công sức.
Trên đường đi, họ tránh được nhiều nguy hiểm. Dưới sự chỉ dẫn của Bồ Bách Hùng, Dương Khai cũng thu hoạch được nhiều thiên tài địa bảo, nhưng không gặp được thánh dược nào như Bồ Bách Hùng. Theo lời Bồ Bách Hùng, trong toàn bộ Vô Lão Chi Địa, số thánh dược có thể hóa hình như hắn chỉ đếm trên đầu ngón tay, hơn nữa ai nấy đều gian xảo như quỷ, rất khó bắt được. Hắn sở dĩ lật thuyền trong mương là vì không ngờ Dương Khai có thể phớt lờ sự uy hiếp của những mảnh hoa nhung bồ công anh, đến khi muốn chạy thì đã không còn kịp.
Vài ngày sau, Dương Khai đến trước một đầm lầy.
Bồ Bách Hùng sắc mặt ngưng trọng:
"Lão gia, nơi này rất nguy hiểm, người nhất định phải cẩn thận, đừng rơi xuống. Nếu rơi xuống, cả hai chúng ta đều phải chết ở đây!"

Chương 5611: Đầm lầy kỳ lạ
"Nguy hiểm ở đâu?"
Dương Khai thần niệm quét qua, không phát hiện điều gì bất thường, không khỏi có chút kinh ngạc.
Bồ Bách Hùng nghiêm túc nói:
"Nước này có độc, dưới nước cũng có thứ gì đó."
"Nước độc?"
Dương Khai thần sắc rùng mình. Trước khi vào đây, Chúc Cửu Âm đã nói với hắn, Vô Lão Chi Địa này cơ duyên không ít, nhưng nguy hiểm cũng nhiều, phải hết sức cẩn thận.
Dương Khai là người thừa kế mà nàng đã chọn, tự nhiên không muốn hắn chưa ra quân đã thất bại.
Mảnh đầm lầy này trông không có gì nổi bật, nhưng lại ẩn chứa nhiều nguy cơ, khiến Dương Khai không khỏi thổn thức.
Đúng lúc này, cách đó vài dặm, một đám người kinh ngạc nhìn về phía này, một thanh niên trong số đó nói:
"Trên vai người kia là thứ gì vậy?"
Đám người này không biết thuộc thế lực nào, đến đây, vừa nhìn thấy Bồ Bách Hùng đã có chút kinh ngạc.
Một lão giả trung niên vận đủ thị lực nhìn sang, thần sắc đột nhiên kinh ngạc, vui mừng nói:
"Thánh dược hóa hình!"
Lời vừa nói ra, tất cả mọi người đều thở dốc. Đoàn người của họ vào Vô Lão Chi Địa tuy cũng có chút thu hoạch, nhưng so với một gốc thánh dược hóa hình, những thu hoạch đó có thể bỏ qua.
Trên đầu thánh dược này có một chùm quả mọng màu tím xanh, mặt có bảy khiếu, có tay có chân, rõ ràng đã tồn tại không biết bao nhiêu năm tháng. Bảo vật như vậy, bên ngoài khó mà gặp được.
Lúc này nhìn thấy, tự nhiên ai nấy đều nổi lòng tham.
Họ nhìn nhau một cái, rồi đồng loạt bay lên, lao về phía Dương Khai.
Bồ Bách Hùng múa may rễ cây, gãi má, khinh thường nói:
"Không biết sống chết!"
Vừa dứt lời, đã nghe từng tiếng kêu kinh hãi truyền đến. Những võ giả đang bay trên không, không một ai ngoại lệ, đều không thể kiểm soát mà rơi xuống.
Tiếng "phù phù" không ngớt bên tai, nhiều võ giả rơi vào các vũng nước trong đầm lầy, kinh ngạc vô cùng. Nhưng chưa kịp bò lên, họ đã đột nhiên hét lên thảm thiết.
Máu thịt chia lìa, trong nháy mắt, những võ giả rơi vào vũng nước đã hóa thành những bộ xương trắng, chìm xuống đáy nước và biến mất.
Những võ giả còn lại may mắn hơn, không rơi thẳng vào vũng nước. Lúc này họ đứng trên đầm lầy, ai nấy đều rợn tóc gáy, không dám nhúc nhích.
"Nước này thật sự có kịch độc!"
Dương Khai trong lòng rùng mình. Những võ giả này đã vào Thái Khư Cảnh hơn mười năm, thực lực mỗi người đều tăng lên rất nhiều. Tuy chưa thể thành tựu Khai Thiên, nhưng ít nhất cũng đã ngưng tụ được vài loại lực lượng Âm Dương Ngũ Hành, trong số các Đế Tôn Cảnh đều là những người xuất sắc. Nhưng một đám võ giả như vậy, rơi vào vũng nước mà ngay cả sức phản kháng cũng không có đã hóa thành xương khô, có thể thấy độc tính của nước đầm lầy này mạnh đến mức nào.
Nếu chỉ có vậy thì thôi, trên không đầm lầy này dường như còn có cấm chế tự nhiên, khiến người ta không thể bay qua.
"Đừng động, tất cả đừng động, cẩn thận những vũng nước này, tuyệt đối đừng rơi xuống."
Lão giả trung niên kia hô lớn.
Vừa dứt lời, từ một vũng nước dưới chân hắn đột nhiên thò ra một xúc tu đen kịt, cuốn lấy hắn, kéo vào trong vũng nước.
Một loạt bong bóng nổi lên, lão giả đã biến mất không thấy.
"Cái gì vậy?"
Dương Khai da đầu có chút tê dại. Vừa rồi chỉ thoáng nhìn, hắn cũng không thấy rõ thứ gì đã kéo lão giả trung niên kia vào đầm lầy, chỉ mơ hồ thấy giống như một xúc tu có hình mà không có chất.
Bồ Bách Hùng thấp giọng nói:
"Ta cũng không rõ lắm, chỉ biết dưới nước này có thứ gì đó, nhưng nếu ngươi không lên tiếng, nó sẽ không cảm nhận được ngươi."
Dương Khai khẽ gật đầu.
Cái chết của lão giả trung niên kia khiến những võ giả còn sống sót kinh hãi bất an. Nhiều người hét lên một tiếng, vội vàng chạy ra khỏi đầm lầy. Họ không động thì thôi, vừa có động tác, từ các vũng nước trong đầm lầy đột nhiên bắn ra những xúc tu đen kịt, không nói lời nào cuốn lấy họ, kéo vào trong vũng nước.
Từng võ giả nhanh chóng biến mất, trong các vũng nước nổi lên những bong bóng khí khổng lồ.
Uy năng của bí thuật và bí bảo bùng nổ, nhiều võ giả phấn khởi phản kháng, chém đứt những xúc tu đó. Nhưng xúc tu nhiều vô kể, dù chém thế nào cũng không hết.
Chỉ trong vòng mười mấy hơi thở, đội ngũ hơn một trăm người ban đầu chỉ còn lại mười mấy người. Những người đó run rẩy đứng trong đầm lầy, tiến thoái lưỡng nan.
Họ may mắn hơn, không động đậy lung tung, cũng không phát ra âm thanh gì, nên may mắn sống sót.
Thấy đồng bạn của mình lần lượt bị hại, lúc này họ càng không dám động đậy.
Dương Khai chậc một tiếng, hỏi:
"Chúng ta có thể đi đường vòng không?"
Đầm lầy này quỷ dị, khiến hắn cũng có chút sợ hãi.
Bồ Bách Hùng nói:
"Đi đường vòng phải đi rất xa, yên tâm, có ta chỉ đường, chúng ta chắc chắn sẽ đi qua an toàn."
Dương Khai nửa tin nửa ngờ, nhưng vẫn cứng đầu bước về phía trước.
Bồ Bách Hùng ghé vào tai hắn nhỏ giọng nói:
"Tuyệt đối đừng gây ra động tĩnh gì, nếu không sẽ phiền phức, cũng đừng chạm vào những vũng nước độc đó, nếu không còn phiền phức hơn."
"Ngươi thật lắm lời!"
Dương Khai ghét bỏ nói.
"Lắm lời cũng là vì tốt cho ngươi, ta không muốn chết cùng ngươi ở đây."
Bồ Bách Hùng tức giận.
Lần này giọng nói có hơi lớn, từ một vũng nước trong đầm lầy lập tức thò ra một xúc tu.
Bồ Bách Hùng lập tức im bặt, Dương Khai cũng cứng đờ tại chỗ không dám động đậy. Xúc tu đó dừng lại cách mặt Dương Khai ba tấc, từ từ lắc lư một lúc rồi thu về.
Dương Khai thở ra một hơi, tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy võ giả may mắn sống sót kia quan sát một lúc, cũng bắt chước, cẩn thận đi lại trong đầm lầy.
Đi được không lâu, Bồ Bách Hùng bỗng nhiên khẽ "A" một tiếng, nhỏ giọng nói:
"Sao trong nước này lại có một con mắt?"
Dương Khai kinh ngạc, cúi đầu nhìn, quả nhiên thấy trong vũng nước bên cạnh mình có thêm một con mắt. Nói đúng hơn là vũng nước đó đã hóa thành một con mắt khổng lồ, đang theo bước chân của hắn mà chuyển động tròng mắt, lặng lẽ nhìn hắn.
Dương Khai không khỏi có chút rợn người, thân hình đứng yên tại chỗ:
"Nho, trước đây ngươi không biết trong nước này có mắt sao?"
Bồ Bách Hùng nuốt nước bọt, giọng khàn khàn:
"Trước đây chưa từng gặp."
"Đây là nơi quái quỷ gì vậy, thánh dược thành tinh thì thôi, đầm lầy này sao cũng như thành tinh rồi."
Dương Khai trán toát mồ hôi lạnh.
"Đừng tự dọa mình."
Bồ Bách Hùng gượng cười:
"Chắc chắn là chúng ta nhìn nhầm, ngươi nhắm mắt lại xem sẽ không còn nữa. . ."
Nói rồi, hắn cố gắng nhắm mắt lại, rồi từ từ mở ra, kinh hãi nói:
"Mắt nhiều hơn rồi!"
Ngay khi hắn nhắm mắt, tất cả các vũng nước trong đầm lầy đều hóa thành những con mắt khổng lồ, mí mắt chuyển động, nhìn chằm chằm vào Dương Khai và mười mấy võ giả kia.
Mười mấy võ giả kia hiển nhiên cũng phát hiện ra cảnh này, lập tức bị dọa đến hồn bay phách lạc, có kẻ nhát gan đã bắt đầu chạy thục mạng.
Hắn vừa động, cả đầm lầy cũng rung chuyển. Từ những con mắt khổng lồ đó, vô số xúc tu vươn ra, quấn lấy tứ phía, phong tỏa trời đất.
"Chạy!"
Dương Khai quát khẽ, thân hình lắc lư, vội vàng chạy ra ngoài.
Vô số xúc tu quấn tới, Bồ Bách Hùng hai tay nắm lấy tai Dương Khai, hoảng sợ kêu to:
"Chết rồi chết rồi, lần này chết chắc rồi!"
Thấy những xúc tu sắp quấn lấy Dương Khai, vù một tiếng, một lớp lửa bùng lên trên bề mặt cơ thể Dương Khai, những xúc tu đến gần đều bị đốt thành tro.
Bồ Bách Hùng bị đốt đến trong cháy ngoài mềm, đầu bốc lửa, đáng thương nói:
"Lão gia người đốt ta làm gì, ta sắp bị nướng khét rồi."
"Im miệng!"
Dương Khai giận dữ mắng.
Hắn đã cố gắng hết sức để bảo vệ Bồ Bách Hùng, nếu không dưới sự tàn phá của Kim Ô Chân Hỏa, gốc thánh dược này làm sao còn mạng?
Xúc tu bị đốt kêu xèo xèo, uy lực của Kim Ô Chân Hỏa phi thường, theo những xúc tu đang cháy lan đến các vũng nước, những con mắt khổng lồ trong các vũng nước lần lượt vỡ tung.
Một tiếng gầm kinh thiên động địa từ sâu trong lòng đất truyền đến, ngay sau đó là một trận đất rung núi chuyển, từ dưới đầm lầy, một sinh vật khổng lồ vô cùng từ từ bò lên.
Sinh vật đó cao đến trăm trượng, toàn thân mọc đầy mắt, trên người treo từng lớp xương khô, không biết đã hội tụ bao nhiêu vong linh. Những con mắt đó có lớn có nhỏ, thoạt nhìn như những vũng nước. Từ những con mắt đó, những xúc tu đen kịt vươn ra bay múa, chộp về phía Dương Khai.
Sinh vật khổng lồ như vậy không chỉ có một, mà có đến cả trăm con, lúc này đều đã bị kinh động.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, lập tức bị dọa một phen, lúc này mới biết cả đầm lầy này đều do những sinh vật khổng lồ này hóa thành, những vũng nước đó căn bản là mắt của chúng.
Đây rốt cuộc là thứ quái quỷ gì?
Dương Khai những năm nay đi nam về bắc, cũng coi như kiến thức rộng rãi, nhưng chưa từng thấy loại sinh vật này, e rằng chỉ có nơi như Vô Lão Chi Địa mới có thể sinh ra những tồn tại quỷ dị như vậy.
"Hỏa Long Thổ Tức!"
Dương Khai hít mạnh một hơi, cả người như phình ra một vòng, rồi lại hung hăng phun ra một ngụm lửa mạnh.
Kim Ô Chân Hỏa đốt đỏ cả bầu trời, những xúc tu vươn tới đều bị đốt thành tro bụi, nhưng xúc tu của cả trăm sinh vật khổng lồ nhiều vô kể, đốt mãi không hết.
Dương Khai phun xong một ngụm Kim Ô Chân Hỏa, tình hình không có nhiều thay đổi, phía sau từng sinh vật khổng lồ đạp đất, đuổi theo không tha.
Bồ Bách Hùng la lớn:
"Lão gia mau chạy, chạy một đoạn nữa chúng nó sẽ không đuổi theo đâu."
Dương Khai sải chân chạy như bay, chạy hơn ngàn dặm mà vẫn không thoát được, giận dữ quát:
"Ngươi không phải nói chạy một đoạn nữa chúng nó sẽ không đuổi theo sao? Sao chúng nó vẫn theo ta!"
Bồ Bách Hùng có chút xấu hổ:
"Ta cũng không biết chúng nó khó chơi như vậy, trước đây chưa từng thấy chúng nó."
Dương Khai hừ lạnh:
"Long Hóa!"
Tiếng rồng ngâm vang lên, thân thể Dương Khai ầm ầm phình to, một loạt tiếng "lách cách", toàn thân được bao phủ bởi vảy rồng. Trên những chiếc vảy rồng đó có những hoa văn tự nhiên, cứng cáp dày dặn, thủy hỏa bất xâm. Đầu mọc hai sừng, tay hóa thành vuốt rồng, sau lưng đuôi rồng quét qua, dưới cằm râu rồng bay phấp phới.
Long uy tràn ngập!
Bồ Bách Hùng đứng ngây tại chỗ!
Dương Khai cũng có chút ngẩn người. Hắn đã rất lâu không thi triển Long Hóa bí thuật. Những năm nay hắn vẫn luôn dùng những viên Long Huyết Đan để tinh luyện huyết mạch của mình, tuy biết mình chắc chắn sẽ trưởng thành, nhưng không ngờ sự trưởng thành lại lớn đến vậy.
Lúc này, thân thể long hóa của hắn đã cao hơn một trăm năm mươi trượng. Không chỉ vậy, đặc trưng của Long tộc cũng trở nên rõ ràng hơn. Nếu nói trước đây Long Hóa chỉ có những đặc trưng rải rác của Long tộc, thì bây giờ đã có ba bốn phần là thân thể của Long tộc!

Chương 5612: Sương mù dày đặc.
Những con cự vật cả người mọc đầy mắt kia vô cùng to lớn, nhưng Dương Khai còn cao lớn hơn chúng rất nhiều.
Từ lỗ mũi phun ra hai luồng long tức, để lại dấu vết trong hư không. Dương Khai ngưng mắt nhìn những con cự vật đang nhanh chóng tiến lại gần, chỉ cảm thấy trong cơ thể có một nguồn sức mạnh vô tận đang cuộn trào.
Hắn ngửa mặt lên trời gầm giận, nhưng từ miệng phát ra lại là tiếng long ngâm thuần khiết, rung động cửu thiên.
Hắn giơ tay nắm chặt trong hư không, Thương Long thương đã nằm trong tay.
Thần thương này được luyện chế từ toàn bộ thân thể của một con cự long, chỉ có người mang huyết mạch Long tộc, có bản nguyên Long tộc mới có thể phát huy uy năng của nó. Nếu không, năm đó Cự Thần Linh A Đại cũng sẽ không tặng Thương Long thương này cho Dương Khai.
Một thương trong tay, máu trong cơ thể Dương Khai chảy càng thêm dữ dội. Một cảm giác kỳ lạ dâng lên trong lòng, thứ hắn đang cầm trên tay dường như không phải là một cây thần thương, mà là một người bạn đồng hành, một người bạn có thể cùng hắn đồng cam cộng khổ, vào sinh ra tử.
Ông. . .
Thương Long thương rung lên, một hư ảnh Thương Long khổng lồ hiện ra từ thân thương. Thân hình nguy nga tràn ngập long uy vô tận, một đôi mắt rồng nhìn Dương Khai một cái, có ba phần vui mừng, ba phần thanh thản, ba phần công nhận.
Hư ảnh dung nhập vào thân thương, biến mất không thấy.
Một con cự vật đã lao đến trước mặt Dương Khai cách trăm trượng.
Dương Khai vung thương đâm thẳng, thân rồng khổng lồ không lùi mà tiến, lao vào đám cự vật.
Sau nhiều năm khổ tu, Đại Tự Tại Thương dung hợp bí thuật thương đạo của ngàn nhà cuối cùng cũng đã tỏa sáng vào lúc này. Trước khi đại chiến với tên đầu bọ ngựa, Dương Khai dùng Thương Long thương chỉ dựa vào bản năng, phát huy uy năng của nó. Nhưng bây giờ hắn đã khác xưa, một cây trường thương trong tay, như cánh tay chỉ huy, từng đóa thương hoa nở rộ, từng lớp thương ảnh bao trùm.
Không câu nệ hình thức, không câu nệ tướng mạo, thương được tự tại, tâm được tự tại, đó chính là Đại Tự Tại Thương!
Hắn lướt qua con cự vật đầu tiên, con cự vật đang lao tới bỗng nhiên cứng đờ, trong nháy mắt trúng mấy chục thương, một lát sau ầm ầm tan rã, nổ tung.
Tiếp theo là con thứ hai, thứ ba. . .
Nơi Dương Khai đi qua, một vùng gió tanh mưa máu, những con cự vật cả người mọc đầy mắt kia không con nào là đối thủ, tiếng nổ tung không ngớt bên tai.
Ầm. . .
Vuốt rồng của Dương Khai tóm lấy đầu con cự vật cuối cùng, hung hăng ấn nó xuống đất, mặt đất lập tức xuất hiện một cái hố sâu khổng lồ.
Vuốt rồng siết chặt, "phụt" một tiếng, đầu con cự vật vỡ nát.
Hơn một trăm con cự vật chỉ trong chưa đầy nửa chén trà đã bị hắn tàn sát sạch sẽ. Dương Khai từ từ đứng thẳng người, trường thương chống xuống đất, lặng lẽ cảm nhận sự mạnh mẽ của bản thân lúc này.
Cảm giác tuyệt vời lan tỏa trong từng tấc da thịt, sự tăng vọt sức mạnh này khiến hắn có chút mê luyến.
Giọng nói run rẩy của Bồ Bách Hùng vang lên bên tai:
"Lão gia, chúng nó chưa chết!"
"Hửm?"
Dương Khai đột ngột quay đầu, đập vào mắt là hai con mắt rồng trợn tròn.
Chỉ thấy trên chiến trường kéo dài hàng chục dặm phía sau, những con cự vật vốn đã vỡ nát lúc này hóa thành những khối thịt lúc nhúc, như thủy ngân tụ lại với nhau, dung hợp. Những con cự vật bị giết đầu tiên đã dung hợp được hơn nửa thân thể, mơ hồ có dấu hiệu sống lại.
Dương Khai mắt trợn trừng, thứ này khó giết đến vậy sao? Ngay cả Thương Long thương cũng không làm gì được chúng, muốn tiêu diệt hoàn toàn chúng, e rằng chỉ có thể dùng Kim Ô Chân Hỏa đốt chúng thành tro.
Nhưng với số lượng cự vật nhiều như vậy, nếu thật sự dùng Kim Ô Chân Hỏa để đốt, cũng là chuyện tốn công vô ích.
Dương Khai nhức răng, thu lại Long Hóa bí thuật, trở về hình dạng ban đầu, tóm lấy Bồ Bách Hùng, ném thẳng vào Tiểu Huyền Giới, thân hình lắc lư, trong nháy mắt biến mất tại chỗ.
Ở Thái Khư Cảnh này, hắn cũng không dám tùy tiện thi triển Thuấn Di bí thuật, dù sao tình hình ở đây rất kỳ lạ, trời đất có nhiều cấm chế, một khi thi triển Thuấn Di, không chừng sẽ rơi vào một mối nguy hiểm không xác định nào đó.
Nếu là nguy hiểm bình thường thì thôi, lỡ như rơi vào một đại trận tự nhiên, e rằng hắn sẽ bị mắc kẹt vĩnh viễn trong đó.
Chính vì điều này, lúc trước bị những con cự vật kia truy đuổi, hắn mới không dùng Thuấn Di để trốn thoát.
Nhưng bây giờ không muốn cũng không được, những con cự vật kia sinh mệnh lực ngoan cường, đợi chúng nó hồi phục lại chắc chắn sẽ là một cuộc truy sát không hồi kết.
Ngay khi Dương Khai rời đi, một lát sau, những con cự vật kia lại dung hợp đứng dậy, toàn thân không có một vết sẹo nào. Mất mục tiêu, chúng đứng tại chỗ gầm thét không ngớt, một lúc sau mới nằm xuống, nơi chúng ở lại hóa thành một vùng đầm lầy đầy vũng nước.
Một lúc lâu sau, một đám võ giả bay qua trên không đầm lầy này, không thể kiểm soát mà rơi xuống, rơi vào các vũng nước và hóa thành những bộ xương khô.
Cùng lúc đó, Dương Khai sắc mặt xanh mét đứng trong một vùng sương mù, thần niệm cảnh giác xung quanh.
Trong lòng hắn không ngừng chửi rủa, đã sớm biết ở nơi quỷ quái này dùng Thuấn Di chắc chắn không có chuyện gì tốt, quả nhiên lời nói thành sự thật.
Sương mù này như nước chảy quanh cơ thể, tạo ra một cảm giác vô cùng kỳ lạ. Dương Khai vận đủ thị lực cũng không thể nhìn thấy quá xa.
Không chỉ vậy, thần niệm của hắn cũng bị áp chế trong phạm vi ba trượng quanh người.

Chương 5613: Sương mù dày đặc.
Hắn không khỏi có chút rợn người, thần niệm của hắn mạnh đến mức nào, so với Khai Thiên Cảnh bình thường cũng không kém bao nhiêu, vậy mà vẫn bị sương mù này áp chế đến mức thảm hại, có thể thấy nơi này kỳ lạ đến mức nào.
Đây là nơi thị phi, không nên ở lâu. Đang chuẩn bị lại thi triển Thuấn Di để rời đi, hắn bỗng nhiên nghe thấy tiếng bước chân nhỏ vụn đang tiến lại gần.
Dương Khai quay đầu nhìn, quát khẽ:
"Người tới là ai?"
Tiếng bước chân dừng lại, ngay sau đó một giọng nói yếu ớt vang lên:
"Dương sư huynh?"
Dương Khai nghe vậy ngẩn ra, rồi lập tức nhận ra:
"Cố sư muội?"
Giọng nói này, chính là giọng của Cố Phán ở Lang Gia Phúc Địa. Hắn vui mừng đi về phía đó, quả nhiên đi được không xa đã thấy một bóng dáng xinh đẹp đứng ở đó.
Hai người gặp nhau, nhìn nhau một lượt, đều có chút vui mừng.
"Cố sư muội sao lại ở đây?"
Dương Khai hỏi.
"Ta đến tìm huynh!"
Cố Phán nhìn hắn.
Dương Khai không hiểu: "Tìm ta? Sao muội biết ta ở đây?" Trong lòng hắn không khỏi nảy sinh một ý nghĩ kỳ lạ. Hắn là vì muốn trốn khỏi sự truy sát của những con mắt quái vật kia mới đột nhiên Thuấn Di đến đây, sao Cố Phán lại cố ý đến đây tìm mình?
Cố Phán cười mà không đáp.
Dương Khai khẽ nhíu mày, mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng không nói được là không ổn ở đâu, ngưng giọng nói:
"Sư muội ở đây bao lâu rồi? Có biết làm sao để rời đi không?"
Cố Phán nói:
"Ta cũng mới vào, không biết làm sao để rời đi."
Dương Khai gật đầu:
"Nếu vậy, chúng ta cùng đi. Sư muội đừng đi quá xa ta."
"Ồ."
Cố Phán ngoan ngoãn gật đầu.
Hai người sóng vai lên đường, đi trong sương mù, tìm lối ra.
Đi được một đoạn, Dương Khai không nhịn được hỏi:
"Sư muội, trong Lang Gia Phúc Địa của các muội có một nữ tử tên là Trương Nhược Tích không? Mới đến trong vài năm gần đây."
Cố Phán lắc đầu:
"Chưa từng nghe qua."
Dương Khai nghe vậy thần sắc ảm đạm. Trương Nhược Tích chắc chắn sẽ đến Lang Gia Phúc Địa, dù sao tổ tiên của nàng cũng xuất thân từ đó, nàng đến Lang Gia Phúc Địa cũng coi như là nhận tổ quy tông. Chỉ không biết là nàng chưa đến hay là Cố Phán thật sự chưa nghe nói.
Bên cạnh lại truyền đến tiếng sột soạt, Cố Phán vùi đầu bận rộn.
Dương Khai bật cười:
"Sư muội lại ăn cá khô à?"
Hắn quay đầu nhìn, nụ cười của Dương Khai lập tức cứng đờ trên mặt, hắn quát lớn:
"Yêu nghiệt phương nào!"
Chỉ thấy Cố Phán bên cạnh, đầu đã biến thành đầu cá, tuy vẫn còn thân người, nhưng trông vô cùng kỳ dị.
Cái đầu cá đó quay đầu nhìn hắn:
"Tiên sinh, ta là Nhược Tích!"
Trong lúc nói chuyện, cái đầu cá đó lại biến thành dáng vẻ của Trương Nhược Tích, nhìn hắn chăm chú, xa cách lâu ngày gặp lại, vô cùng vui mừng.
"Nhược Tích?"
Dương Khai thất thần, bên cạnh không phải là Cố Phán sao? Sao bỗng nhiên lại biến thành Trương Nhược Tích?
"Phu quân, ngươi lại ở bên ngoài nhặt hoa gây cỏ rồi phải không?"
Trương Nhược Tích mở miệng, giọng nói chồng chéo, như thể nhiều người cùng nói một lúc. Dáng vẻ của nàng cũng không ngừng thay đổi, lúc thì hóa thành Phiến Khinh La, lúc thì hóa thành Hạ Ngưng Thường, rồi lại hóa thành Tô Nhan, Tuyết Nguyệt và cả Ngọc Như Mộng. . .
Dương Khai giận dữ:
"Ảo thuật?"
Hắn đưa hai ngón tay lên mắt trái, quát khẽ:
"Diệt Thế Ma Nhãn, phá tan hư vọng!"
Mắt trái lập tức hóa thành đồng tử vàng dọc, ẩn chứa thần quang nội liễm.
Người đang biến đổi không ngừng trước mắt lập tức biến mất, thay vào đó là một cành cây mục nát. Điều khiến Dương Khai kinh hãi hơn là hắn không biết từ lúc nào đã cầm cành cây này trên tay.
Nói cách khác, hắn đã nói chuyện với một cành cây suốt, mà còn nói chuyện rất say sưa.
Ảo thuật thật lợi hại! Ngay cả hắn cũng không biết mình đã trúng chiêu từ lúc nào.
Thần niệm quét qua, nhận thấy cành cây trên tay chỉ là một vật vô cùng bình thường, hắn hừ lạnh một tiếng rồi vứt đi, quay đầu nhìn xung quanh.
Ảo thuật này, không biết là do người thi triển, hay là tự nhiên hình thành. Nếu là vế trước, nơi này chắc chắn có cao nhân. Nếu là vế sau, Dương Khai đoán mình đã rơi vào một ảo trận tự nhiên, vậy thì có chút phiền phức. Trong ảo trận này, Thuấn Di của hắn chưa chắc đã có tác dụng.
Tâm niệm vừa động, hắn lập tức thúc giục không gian pháp tắc, thân hình biến mất không thấy.
Đến khi xuất hiện trở lại, sắc mặt Dương Khai âm trầm.
Hắn vẫn đang ở trong một vùng sương mù, nói cách khác, hắn rất có khả năng đã rơi vào một đại trận ảo thuật tự nhiên, trừ phi phá trận, nếu không đừng hòng rời đi.
Hắn lặng lẽ quan sát xung quanh, không thấy chút manh mối nào, ngay cả Diệt Thế Ma Nhãn được mệnh danh là phá tan hư vọng cũng bất lực.
Thần niệm vừa động, hắn đưa Bồ Bách Hùng ra khỏi Tiểu Huyền Giới, hỏi:
"Nho, có nhận ra nơi này không?"
Bồ Bách Hùng vẻ mặt kinh ngạc. Trước đó hắn bị Dương Khai ném vào Tiểu Huyền Giới, bây giờ lại được thả ra, cảnh tượng thay đổi quá nhanh, hắn có chút ngơ ngác. Nhưng vừa nhìn xung quanh, hắn đã cười nói:
"Lão gia lạc đường rồi à."
Dương Khai đen mặt nói:
"Sương mù này có tác dụng gây ảo giác, quả thực lợi hại. Lão gia ta không cẩn thận đã trúng chiêu."
Bồ Bách Hùng đứng trên vai Dương Khai, đắc ý nói:
"Lão gia có điều không biết, đây không phải là sương mù bình thường, đây là thủ đoạn của con nấm kia, trừ phi là những thánh dược đồng căn như chúng ta, người bình thường khó mà chống lại được."
"Nấm?"
Dương Khai ngẩn người.
"Ừm, đây là địa bàn của con nấm nhỏ đó."
Dương Khai trong lòng khẽ động:
"Con nấm nhỏ trong miệng ngươi, chẳng lẽ cũng là một gốc thánh dược?"
Bồ Bách Hùng nói:
"Chính xác!"

Chương 5614: Trẻ em dễ dạy
Dương Khai mừng rỡ:
"Có thể tìm thấy bản thể của nó không?"
Trước đó hắn đã nghe Bồ Bách Hùng nói, trong Thái Khư Cảnh này có vài gốc thánh dược đã hóa hình giống như nó. Dương Khai cũng rất hứng thú với những thánh dược đó, không ngờ lại đột nhiên xông vào địa bàn của một thánh dược, mà nghe Bồ Bách Hùng nói, sương mù này lại là thủ đoạn của thánh dược đó!
Thủ đoạn như vậy, quỷ dị khó lường, quả thực phi thường. Không biết con nấm nhỏ trong miệng Bồ Bách Hùng rốt cuộc bản thể là gì mà lại có bản lĩnh kỳ lạ đến vậy.
"Chuyện này có gì khó?"
Bồ Bách Hùng lắc đầu:
"Ta thường xuyên đến đây chơi với nó. Lão gia cứ theo ta, ta dẫn người đi tìm nó."
Nó nhảy một cái xuống đất, lao về phía trước, vài bước đã xông vào trong sương mù, biến mất không thấy.
Quay đầu nhìn lại, nó cười ha hả:
"Thằng nhóc thối, nếu ngươi không vào đây, Bồ đại gia cũng chẳng làm gì được ngươi. Ngươi lại không biết sống chết mà vào đây, lần này ta sẽ cho ngươi biết tay."
Nó là thánh dược hóa hình, khó khăn lắm mới có được tư duy và linh trí của riêng mình, sao cam tâm bị Dương Khai bắt giữ. Những lần phối hợp trước đó chỉ là ngụy trang, nó vẫn luôn chờ đợi cơ hội thoát thân, và bây giờ cơ hội đó cuối cùng cũng đã đến.
"Đợi ta đi tìm con nấm nhỏ, để nó nhốt ngươi ở đây, cho ngươi vĩnh viễn đừng hòng ra ngoài."
Bồ Bách Hùng dương dương đắc ý:
"Muốn đấu trí đấu dũng với Bồ đại gia, quả thực ngây thơ!"
Hai chân do rễ cây hóa thành chạy rất nhanh, nhanh như chớp đi sâu vào trong sương mù.
Đi được không lâu, nó vào một hang động, Bồ Bách Hùng hô lớn:
"Nấm nhỏ, có nhà không?"
Tiếng vọng lượn lờ, nhưng không có chút phản hồi nào.
Bồ Bách Hùng lẩm bẩm:
"Cái đồ ngốc này, chẳng lẽ lại ngủ rồi à? Ừ, đúng rồi, chắc chắn là ngủ rồi."
Nó đi thẳng vào trong hang động, rất nhanh đã đến sâu bên trong. Ở nơi sâu nhất của hang động, có một cây nấm cao nửa thước, cắm rễ trên một mảnh linh thổ. Mũ nấm nhẹ nhàng phập phồng, như một sinh vật sống đang từ từ thở. Cùng với sự phập phồng của mũ nấm, từ trong đó bay ra vô số bào tử mà mắt thường không thể nhìn thấy, lan tỏa khắp trời đất. Chính những bào tử này đã tạo thành vùng sương mù ảo ảnh, khiến Dương Khai khi vào đây đã bất giác trúng ảo thuật, trước mắt hiện ra đủ loại ảo giác, cũng không tìm được lối ra.
Trên mũ nấm, ánh sáng rực rỡ chảy xuôi, đẹp đến mê hồn.
Bồ Bách Hùng đi tới, giơ bàn tay do rễ cây hóa thành, gõ vào mũ nấm:
"Nấm nhỏ, dậy đi, có chuyện làm ăn tới rồi!"
"Hửm?"
Một giọng nói lười biếng vang lên, ngay sau đó, một đôi mắt to trên mũ nấm từ từ mở ra, dường như vẫn chưa tỉnh ngủ, có chút mơ màng. Nó nhìn Bồ Bách Hùng, rồi nhắm mắt lại lười biếng nói:
"Sao lại là ngươi, lại đến quấy rầy giấc mộng của ta. Đi mau đi mau, ta còn phải ngủ."
Giọng nói trong trẻo non nớt, rõ ràng là giọng của một cô bé.
Bồ Bách Hùng giơ tay cốc đầu nó một cái, khiến mũ nấm rung lên:
"Đừng ngủ nữa, giúp ta một việc."
Đôi mắt to trên mũ nấm đột nhiên lại mở to, nhìn chằm chằm phía sau Bồ Bách Hùng, trong mắt đầy vẻ kinh hãi, giọng run rẩy:
"Bồ Bách Hùng, sao ngươi lại dẫn người vào đây?"
Bồ Bách Hùng giật mình, vội vàng quay đầu nhìn lại, nhưng thấy phía sau không có một bóng người, ngạc nhiên nói:
"Con bé này nói linh tinh gì vậy, sau lưng ta làm gì có ai."
"Rõ ràng là có người!"
Mũ nấm hét lên, cây nấm màu cao nửa thước rung lên, hóa thành một cô bé, trên đầu đội một cái mũ nấm, ngã phịch xuống đất, oa oa khóc lớn:
"Xong rồi xong rồi, lần này tiêu rồi, ta sắp bị ăn thịt rồi!"
Theo tiếng khóc của nó, những bào tử mà mắt thường không thể nhìn thấy điên cuồng bay ra ngoài. Bồ Bách Hùng loạng choạng nói:
"Đừng khóc nữa, ngươi mà khóc nữa Bồ đại gia cũng không chịu nổi đâu. A, nhiều sao quá!"
"Ngươi lại có thể nhìn thấy ta. Đúng rồi, sương mù này là bản lĩnh của ngươi, ta ở trong sương mù, tự nhiên sẽ bị ngươi cảm nhận được."
Một giọng nói đột nhiên vang lên như ma quỷ sau lưng Bồ Bách Hùng. Bồ Bách Hùng đang chìm trong ảo giác kinh hãi thất sắc, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy phía sau một gợn sóng lan qua, bóng dáng Dương Khai hiện ra trước mắt.
Lúc này, Dương Khai đang gỡ một lớp sa mỏng trên người mình, lớp sa đó chính là Vô Ảnh Sa.
Ngay từ khi thả Bồ Bách Hùng ra khỏi Tiểu Huyền Giới, Dương Khai đã đề phòng. Sự thật chứng minh tên phản phúc Bồ Bách Hùng này quả nhiên không đáng tin. Nếu không phải hắn vẫn luôn bám sát nó, có lẽ đã thật sự bị nó bỏ lại.
"Sao ngươi lại ở đây?"
Bồ Bách Hùng kinh hãi, mặt trắng bệch, rồi lại cười ngây ngô:
"Không phải ngươi, chắc chắn không phải ngươi, đây là ảo giác, tỉnh lại cho ta!"
Nấm khóc không ngừng: "Không phải ảo giác đâu, hắn thật sự ở đây!" Nước mắt chảy ròng ròng, chưa kịp rơi xuống đất đã hóa thành sương mù dày đặc.
Bồ Bách Hùng cứng ngắc quay đầu, nhìn nấm nói:
"Không phải ảo giác?"
Dương Khai cười ha hả.
Phù phù, rễ cây của Bồ Bách Hùng mềm nhũn, nó quỳ xuống đất, cười nịnh nọt nhìn Dương Khai, chỉ tay vào nấm nói:
"Lão gia, ta tìm được cho người một gốc thánh dược, con bé này chắc là ngon lắm, có thể nấu canh uống!"
"Oa!"
Nấm khóc càng dữ dội hơn, vừa khóc vừa mắng:
"Nho thối, nho chết, lại dám dẫn người đến hại ta. Sớm biết quen ngươi chẳng có gì tốt đẹp, ta phải giết ngươi!"
Nói rồi, nó lao tới, đấm đá Bồ Bách Hùng một trận.
Bồ Bách Hùng tự nhiên phản kháng, hai gốc thánh dược hóa hình đánh nhau túi bụi trước mặt Dương Khai, chẳng mấy chốc đã mặt mũi bầm dập. Trớ trêu thay, hai gốc thánh dược này vừa đánh vừa không để lại dấu vết mà di chuyển ra ngoài hang động, mắt thấy sắp đi qua bên cạnh Dương Khai.
Dương Khai cúi người, một tay tóm một đứa.
Bồ Bách Hùng hít hít mũi, quay đầu nhìn sang một bên, vẻ mặt như không có chuyện gì xảy ra.
Nấm kia thì bĩu môi, thút thít uất ức nhìn Dương Khai.
"Giống như thật vậy." Dương Khai nhìn hai gốc thánh dược trên tay, tấm tắc lấy làm lạ, rồi đột nhiên quát lớn: "Phá!"
Ở mắt trái, Diệt Thế Ma Nhãn tỏa ra ánh sáng kỳ dị, tầm nhìn trước mắt vặn vẹo biến ảo, hai gốc thánh dược đang cầm trên tay đột nhiên hóa thành hai tảng đá cứng rắn lạnh lẽo.
Tất cả những gì vừa thấy, hóa ra đều là ảo giác!
Cùng lúc đó, ở cửa hang, Bồ Bách Hùng và nấm rón rén, như kẻ trộm lẻn ra ngoài. Lúc này giật mình quay đầu lại, chỉ thấy Dương Khai đang cười tủm tỉm nhìn họ.
Nấm hét lên một tiếng, xụi lơ trên mặt đất.
Bồ Bách Hùng thì quát lớn:
"Chia nhau ra chạy!"
Nói xong, rễ cây tung bay, chạy ra ngoài.
"Ngưng!"
Dương Khai thúc giục không gian pháp tắc, không gian lập tức ngưng đọng. Bồ Bách Hùng cứng đờ tại chỗ không thể động đậy, chỉ còn lại đôi mắt đảo lia lịa.
"Lợi hại!"
Dương Khai chắp tay sau lưng, từng bước tiến lại gần hai gốc thánh dược. Lúc mới vào vùng sương mù này, hắn không biết rõ tình hình nên đã bất cẩn trúng chiêu. Sau khi biết sương mù này có tác dụng gây ảo giác, hắn đã đề phòng, luôn thúc giục công hiệu của Ôn Thần Liên để giữ cho tâm trí thanh tịnh. Nếu không, hắn cũng không thể theo Bồ Bách Hùng đến đây, càng không thể phá được ảo thuật của nấm.
Thủ đoạn như vậy, ngay cả Khai Thiên Cảnh bình thường cũng khó mà chống lại, không hổ là thánh dược hóa hình sinh ra ở Vô Lão Chi Địa, quả thực phi thường.
"Quá tam ba bận, Nho, ngươi đang tìm chết đấy."
Dương Khai cười lạnh không ngớt.
Hắn đưa tay tóm lấy Bồ Bách Hùng, nhìn chằm chằm những quả nho trên đầu nó, ánh mắt lóe lên.
Mặt Bồ Bách Hùng trắng bệch:
"Lão gia, ta không dám nữa."
"Lời này nghe quen tai!"
Bồ Bách Hùng giơ ngón tay lên, thề với trời:
"Lần này là thật, tiểu nhân sau này nhất định sẽ ngoan ngoãn, theo hầu lão gia, làm trâu làm ngựa cho lão gia."
"Nếu còn có chuyện tương tự xảy ra. . ."
"Ngươi cứ nấu ta đi!"
Bồ Bách Hùng nghiêm mặt.
Dương Khai gật đầu, đặt nó lên vai, quay đầu nhìn nấm, vẻ mặt ôn hòa:
"Ngươi muốn trở thành một nồi canh nấm. . ."
Nấm vội vàng nói:
"Ta cũng sẽ theo hầu lão gia, làm trâu làm ngựa cho lão gia!"
Dương Khai khen ngợi:
"Trẻ nhỏ dễ dạy!"
Nấm nín khóc mỉm cười.
Sau vài câu hỏi đáp đơn giản, hắn mới biết cây nấm trước mắt này là Huyền Thải Huyễn Nấm hóa hình thành tinh. Huyền Thải Huyễn Nấm không có công hiệu gì khác, nhưng khả năng gây ảo giác lại là số một. Nếu không cẩn thận ăn một miếng, có thể sẽ vĩnh viễn chìm trong ảo cảnh không thể thoát ra. Sau khi Huyền Thải Huyễn Nấm hóa hình, khả năng này càng được khuếch đại vô hạn. Nó ham ngủ, trong lúc ngủ mơ bản năng phóng thích, mới tạo ra một vùng sương mù rộng lớn như vậy.
Dương Khai cúi người tóm lấy nấm, đặt lên vai bên kia, rồi cất bước ra ngoài.
Sương mù này là do Huyền Thải Huyễn Nấm phóng thích bào tử tạo thành, có thể gây ảo giác cho hầu hết các sinh vật, nhưng không thể gây ảo giác cho những thánh dược như Bồ Bách Hùng. Vì vậy, trước đó Nho mới có thể tìm chính xác nơi nấm ngủ say. Bây giờ muốn rời đi, nấm tự nhiên phải thu lại vùng sương mù này.
Càng đi, sương mù xung quanh càng ít đi, càng loãng đi, tất cả đều hóa thành vô số bào tử, lại tràn vào cơ thể nấm.
Khi Dương Khai mang hai gốc thánh dược ra khỏi vùng sương mù, quay đầu nhìn lại, sương mù đã không còn.
Trong vùng sương mù đó, hàng trăm, hàng ngàn võ giả đang ngủ mê trên mặt đất, rõ ràng đều là những người đã bất cẩn xông vào khu vực này rồi trúng ảo thuật.
Bây giờ sương mù đã tan, e rằng không lâu nữa họ sẽ tỉnh lại. Tính ra, chính Dương Khai đã cứu họ một mạng, nếu không họ chắc chắn sẽ ngủ chết ở đây.
Hắn để Bồ Bách Hùng chỉ đường, đi tìm gốc Tiên Thiên Quả Thụ, rồi lao đi.
Vô Lão Chi Địa đã mở ra vài ngày, hơn hai mươi vạn người tràn vào đây. Nhưng nơi này tuy nhiều cơ duyên, nhưng cũng rất nguy hiểm. Chỉ riêng trong thông đạo bảy màu đã có hàng vạn võ giả chết, đều là bị người khác đánh lén ám sát.
Như những cây bồ công anh bảo vệ Nho mà Dương Khai gặp trước đó, hay đầm lầy kỳ lạ kia, và cả sương mù của Huyền Thải Huyễn Nấm, đều là những tồn tại chí mạng.
Nhưng vạn vật trên đời đều như vậy, cơ duyên lớn đồng nghĩa với nguy hiểm lớn. Võ giả trưởng thành, ai mà không phải một đường vượt mọi chông gai đi tới.
Người không cẩn thận mà chết đi không biết bao nhiêu, chỉ có những người có khí vận ngút trời mới có thể từng bước đi lên đỉnh cao.
Vài ngày sau, đi qua một nơi, Nho bỗng nhiên nói:
"Lão gia, cách đây không xa, có một gốc thánh dược khác cũng tương tự như ta và nấm nhỏ, lão gia có muốn lấy không?"
---

Chương 5615: Trúc Tím
Hắn bị Dương Khai bắt được, mấy lần tìm cách trốn đi đều không thành, nay đã bỏ hẳn ý định đó. Nhưng bản tính gã này xấu xa, mình gặp xui thì cũng không muốn thấy kẻ khác được yên, nên xúi giục Dương Khai đi thu phục các thánh dược khác về làm bạn với mình.
Nấm Nhỏ rụt cổ nói:
"Tên kia không dễ chọc lắm, hay là thôi đi."
Bồ Bách Hùng trừng mắt nhìn nàng:
"Lão gia chúng ta thần công cái thế, ngay cả ngươi cũng không mê hoặc nổi hắn, cây trúc kia tuy không dễ chọc nhưng làm sao đấu lại lão gia."
"Trúc?"
Dương Khai nhướng mày:
"Trúc thì có gì mà là thánh dược?"
Bồ Bách Hùng nói:
"Lão gia có điều không biết, tên kia không phải trúc bình thường, mùi vị thơm lắm. Nếu có thể nấu thành một nồi canh, nhất định sẽ giúp thực lực của lão gia tăng mạnh."
Dương Khai không tỏ ý kiến:
"Nếu đã ở gần đây, vậy thì đi xem một chút."
"Lão gia đi bên này, ta chỉ đường cho ngài!"
Bồ Bách Hùng ân cần hết mực, xem ra trước kia từng chịu thiệt thòi lớn dưới tay cây trúc kia, nên lần này muốn mượn tay Dương Khai để báo thù.
Dương Khai trong lòng biết rõ nhưng không vạch trần. Mặc kệ cây trúc kia có phải thánh dược hay không, một khi đã hóa hình thì chắc chắn có điểm phi phàm, thu phục được cũng tốt.
Nửa ngày sau, phía trước xuất hiện một rừng trúc màu tím.
Bồ Bách Hùng bò trên vai Dương Khai, rụt đầu rụt cổ, dáng vẻ lén lút, cảnh giác nhìn chằm chằm vào rừng trúc, nhỏ giọng nói:
"Lão gia, đó chính là sào huyệt của tên kia. Lão gia phải cẩn thận, những cây trúc này đều là đồ tử đồ tôn của hắn, không dễ chọc đâu."
Dương Khai ừ một tiếng, cất bước tiến vào trong rừng trúc.
Xung quanh, những cây tử trúc không gió mà lay động. Bỗng nhiên, một cây trúc quất tới, thế như sấm sét.
Dương Khai khẽ "ồ" một tiếng, giơ tay ngăn cản, chỉ cảm thấy một cú quất này lại nặng tựa vạn cân, không khỏi kinh ngạc.
Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!
Từng cây tử trúc như có linh tính, thân cành múa lượn, tựa cuồng phong bão vũ ập xuống Dương Khai.
Dương Khai hừ nhẹ một tiếng, Kim Ô Chân Hỏa ầm ầm lan tỏa. Từng cây tử trúc lập tức như rắn rết gặp phải thiên địch, không dám đến gần nửa phần.
"Sắp bị nướng chín rồi. . ."
Nấm Nhỏ bò trên vai bên kia của Dương Khai, nước mắt lưng tròng.
Bồ Bách Hùng quát:
"Lão gia tự sẽ che chở cho chúng ta, lo lắng vớ vẩn làm gì!"
Nấm Nhỏ đưa tay sờ lên người, thấy không có gì khác thường mới thở phào một hơi.
Lửa cháy hừng hực, con đường phía trước không còn trở ngại. Rất nhanh, Dương Khai đã đến trung tâm của rừng trúc, nhưng ngẩng mắt nhìn quanh lại không thấy cây trúc mà Bồ Bách Hùng đã nói, ngược lại nơi đây có dấu vết của một trận chiến.
Nhìn những dấu vết này, trận chiến bộc phát rất nhanh mà kết thúc cũng nhanh, hẳn là một bên đã bị dễ dàng chế ngự.
"Có kẻ đã đi trước ta một bước, thu phục cây trúc ở đây rồi."
Dương Khai thầm nghĩ, cây trúc kia tuy đã thành tinh hóa hình nhưng chắc không có bao nhiêu sức chiến đấu, cũng như Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ, bị võ giả chế ngự cũng là chuyện đương nhiên.
Bồ Bách Hùng vô cùng tiếc nuối:
"Sớm biết vậy chúng ta đã đến nhanh hơn."
Dương Khai tuy có chút tiếc nuối nhưng không quá để tâm. Hắn đã thu được hai gốc thánh dược, chuyến đi đến Vô Lão Chi Địa này có thể xem như không uổng công. Đương nhiên, nếu không lấy được Tiên Thiên Linh Quả, e rằng hắn cũng khó mà bình an rời khỏi Thái Khư Cảnh.
Nguyệt Hà và những người khác còn đang trong tay Chúc Cửu Âm, hắn phải dùng Tiên Thiên Linh Quả để đổi lấy sự an toàn của họ.
Ra khỏi Tử Trúc Lâm, đi không bao lâu, bỗng nhiên một đám võ giả từ phía trước lao tới. Đám người này mặt mày xám xịt, có người trên thân còn mang thương tích, máu me loang lổ.
Vừa thấy Dương Khai, bọn họ đều giật mình kinh hãi, nhưng sau khi nhìn rõ mặt hắn, tên võ giả dẫn đầu mừng rỡ nói:
"Dương cung phụng?"
Dương Khai vốn không để ý đến họ, nghe tiếng gọi mới quay đầu nhìn lại, lướt mắt qua rồi nói:
"Người của Xích Tinh?"
Chỉ có đệ tử của Xích Tinh mới gọi hắn như vậy, dù sao trên danh nghĩa hắn vẫn là cung phụng của Xích Tinh. Những năm qua, hắn cũng dựa vào danh nghĩa này để vơ vét một lượng tài sản khổng lồ từ Xích Tinh.
"Xích Tinh Đặng Kỳ, bái kiến Dương cung phụng!"
Tên võ giả dẫn đầu vội vàng tiến lên hành lễ, những người còn lại cũng vội vàng cúi chào, ánh mắt nhìn Dương Khai vừa kính vừa sợ.
Khi thấy Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ trên vai Dương Khai, ai nấy đều không khỏi kinh ngạc.
Dương Khai gật đầu:
"Các ngươi sao thế?"
Đặng Kỳ vẻ mặt xấu hổ:
"Huynh đệ chúng ta phụng mệnh các vị đương gia vào đây tìm bảo vật. Lúc trước có phát hiện ở phía bên kia, đáng tiếc còn chưa kịp thăm dò sâu hơn đã bị người ta đuổi ra ngoài."
Dương Khai nhíu mày:
"Đối phương có lai lịch gì?"
Đặng Kỳ hổ thẹn:
"Không biết, trước đây chưa từng gặp qua."
"Nhiều người lắm sao?"
Đặng Kỳ càng thêm xấu hổ:
"Chỉ có một mình."
Dương Khai nhướng mày. Một mình lại có thể đuổi được cả đám người Đặng Kỳ, thực lực này quả thật không tệ. Phải biết rằng nhóm của Đặng Kỳ có hơn trăm người, bản thân Đặng Kỳ lại là một hạ phẩm Khai Thiên, ở Xích Tinh cũng là tồn tại cấp bậc đại thống lĩnh, tương đương với Quách Tử Ngôn.
Chẳng lẽ là một trong số Lâm Phong và Từ Chân? Mấy vị đệ tử tinh nhuệ xuất thân từ động thiên phúc địa này hẳn là có bản lĩnh đó.
Dương Khai khẽ gật đầu:
"Đã may mắn sống sót thì hãy biết trân trọng. Vô Lão Chi Địa này đầy rẫy hung hiểm, các ngươi tự bảo trọng."

Chương 5616: Trúc Tím
Đặng Kỳ thấy Dương Khai không có ý định ra mặt giúp họ thì không khỏi có chút thất vọng. Nhưng thân là đại thống lĩnh của Xích Tinh, hắn cũng biết rõ ân oán giữa Dương Khai và Xích Tinh, nên không dám nảy sinh lòng oán hận.
Thấy Dương Khai sắp rời đi, Đặng Kỳ vội nói:
"Cung phụng đại nhân xin dừng bước!"
Dương Khai dừng chân nhìn hắn:
"Còn chuyện gì nữa?"
Đặng Kỳ ôm quyền nói:
"Xin cho đại nhân biết, nơi mà huynh đệ chúng ta phát hiện lúc trước, dường như có Thái Ất Tịnh Thần Thủy."
"Thái Ất Tịnh Thần Thủy?"
Dương Khai sáng mắt lên:
"Ngươi chắc chứ?"
Đặng Kỳ đáp:
"Cách quá xa, không nhìn rõ, nhưng khả năng rất cao là Thái Ất Tịnh Thần Thủy."
Dương Khai vội hỏi phương hướng, Đặng Kỳ tự nhiên biết gì nói nấy, chỉ rõ vị trí cho hắn. Dương Khai lập tức lao đi.
Nếu là bảo vật bình thường, Dương Khai chưa chắc đã để vào mắt. Những năm nay hắn ở Thái Khư Cảnh đại phát tài, tầm mắt đã khác xưa, vào Vô Lão Chi Địa lại thu được hai gốc thánh dược, sao có thể để ý đến bảo vật tầm thường.
Nhưng Thái Ất Tịnh Thần Thủy này lại khác, đây là thứ cực kỳ hiếm có.
Mạnh Hoành có thể tái tạo căn cơ chính là nhờ Thái Ất Tịnh Thần Thủy rửa sạch sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành trong đạo ấn. Có thể nói, Thái Ất Tịnh Thần Thủy là vốn liếng để võ giả làm lại từ đầu.
Nếu có võ giả nào muốn phá rồi lập lại như Mạnh Hoành, nhất định phải có Thái Ất Tịnh Thần Thủy.
Phần của Mạnh Hoành cũng là do cơ duyên xảo hợp mà có, giá trị của một phần Thái Ất Tịnh Thần Thủy không thua kém gì tài liệu lục phẩm.
Thứ này tuy không có tác dụng với Dương Khai, nhưng sau này biết đâu thân bằng hảo hữu của hắn sẽ cần đến. Dù không cần, đem ra đổi lấy bảo vật khác cũng tốt. Nay đã có duyên gặp được, sao có thể bỏ qua.
Thân hình như điện, rất nhanh hắn đã tới nơi Đặng Kỳ nói.
Phóng mắt nhìn lại, Dương Khai hơi sững sờ, chỉ thấy nơi đây đã tụ tập không ít người, hơn nữa còn đang giao chiến kịch liệt, khung cảnh vô cùng hỗn loạn.
Từ lúc gặp Đặng Kỳ đến giờ, trước sau cũng chưa quá nửa canh giờ, mà theo lời Đặng Kỳ, bọn họ bị một người đuổi đi.
Nói cách khác, những người này đều là trong vòng nửa canh giờ vừa rồi mới đến đây, có lẽ là bị dao động từ trận chiến trước đó thu hút, đến để dò xét tình hình.
Tuy nhiên, nơi đây tuy đông người, Dương Khai cũng không mấy để tâm.
Toàn bộ tâm thần của hắn đều bị một cái máng đá bằng bạch ngọc thu hút. Bên trong máng đá, một vũng nước trong vắt đang lẳng lặng chảy, tâm thần Dương Khai chấn động, thầm nghĩ quả nhiên là Thái Ất Tịnh Thần Thủy.
Thứ này hắn từng thấy trên tay Mạnh Hoành, giờ gặp lại, tự nhiên không thể nhận lầm.
Giá trị của Thái Ất Tịnh Thần Thủy vô cùng lớn, khó trách lại thu hút nhiều người đến tranh đoạt như vậy, thậm chí vì nó mà đại chiến. Không phân biệt được có bao nhiêu phe phái đang hỗn chiến ở đây, thỉnh thoảng lại có võ giả ngã xuống đất bỏ mạng.
Cũng có không ít người đứng một bên lạnh lùng quan sát, tuy cố gắng giữ vẻ bình tĩnh nhưng không che giấu được sự tham lam trong mắt.
Sự xuất hiện của Dương Khai không gây ra nhiều chú ý, ngược lại hai gốc thánh dược trên vai hắn lại thu hút từng ánh mắt thèm thuồng.
Nấm Nhỏ sợ đến run lẩy bẩy, giấu đầu dưới tán nấm, không dám nhìn ai. Bồ Bách Hùng lại đột nhiên ghé sát vào tai Dương Khai nói:
"Lão gia, cây trúc kia!"
Dương Khai ngạc nhiên, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy bên kia có một võ giả đang cầm một cây tử trúc nhìn về phía hắn. Cây tử trúc dài chừng ba thước, toàn thân tím biếc, trông vô cùng bất phàm.
Đây là cây trúc đó sao? Lúc trước Bồ Bách Hùng dẫn hắn đến rừng trúc kia, muốn thu phục một gốc thánh dược khác, không ngờ bị người khác nhanh chân đến trước, ai ngờ lại gặp ở đây.
Mà người có được cây tử trúc này lại là một thiếu niên áo đen, trông tuổi không lớn, thần sắc lạnh lùng.
Lúc này, hắn đang nhìn về phía Dương Khai, ánh mắt lướt qua Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ một vòng, rồi khẽ gật đầu với Dương Khai ra hiệu.
Dương Khai trầm tư một lát rồi tiến lại gần thiếu niên áo đen. Người kia nhíu mày, rõ ràng có chút kiêng kỵ, nhưng vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích.
Một lát sau, Dương Khai đứng lại. Hắn còn chưa kịp mở miệng, đã thấy Bồ Bách Hùng nhảy phắt xuống, hai tay chống nạnh, quát lớn:
"Cây trúc thối, ngươi cũng có ngày hôm nay, bị người ta nhổ rồi à, ha ha ha ha!"
Cây tử trúc trên tay thiếu niên mọc ra một đôi mắt, nhìn xuống Bồ Bách Hùng, cười lạnh một tiếng:
"Ta còn tưởng là ai, hóa ra là ngươi, đồ nho chết tiệt. Ngươi đến tìm đòn à?"
Bồ Bách Hùng giận dữ:
"Tiểu bối tuổi trẻ ngông cuồng không biết trời cao đất dày, trước kia đều là Bồ gia gia ta nhường ngươi, thật sự tưởng ta sợ ngươi chắc!"
Cây tử trúc kia bỗng lắc lư một cái, giãy ra khỏi tay thiếu niên, rơi xuống đất liền hóa thành một tinh quái hình cây trúc, thân hình thon dài, có đủ chân tay, hai bên đầu mọc ra hai cành trúc còn có mấy chiếc lá xanh. Hắn giơ tay bẻ một cành trúc, quất về phía Bồ Bách Hùng:
"Ngươi dám chiếm tiện nghi của ta, xem ta quất nát chùm nho của ngươi!"
Bồ Bách Hùng không chịu yếu thế, rễ cây múa lượn như những chiếc roi dài, cùng cây trúc kia đánh nhau khí thế ngất trời.
Bỗng nghe một tiếng "ái chà", trên đầu Bồ Bách Hùng nổi lên một cục u lớn, là bị cây trúc hung hăng quất cho một cái, đau đến nước mắt chảy ròng. Cây tử trúc được thế không tha người, lại bẻ thêm cành trúc còn lại bên đầu, hai tay cầm lấy, vung vẩy như hai thanh trường kiếm, đánh cho Bồ Bách Hùng phải lùi lại liên tục, bại thế đã rõ, ngay cả mấy sợi rễ cũng bị chặt đứt.

Chương 5617: Lại thêm hai người nữa.
Bồ Bách Hùng bị thiệt, la oai oái. Nấm Nhỏ thấy vậy liền xông lên can ngăn, nhưng cũng bị cây trúc kia quất cho một cái, lộn nhào mấy vòng. Bào tử vô hình từ người nàng bay ra, khiến đám võ giả xung quanh chìm vào hỗn loạn, ảo giác liên tục xuất hiện.
Nấm Nhỏ ấm ức nói:
"Cây trúc thối nhà ngươi dám đánh ta, ta liều mạng với ngươi!"
Nàng cúi đầu lao về phía cây trúc, lại bị đối phương dùng kiếm quất ngược trở lại, ngã phịch xuống đất, nước mắt chảy ròng, khóc lóc thảm thiết.
Bồ Bách Hùng giận tím mặt:
"Ngươi dám bắt nạt Nấm Nhỏ, ta cũng liều mạng với ngươi!"
Rễ cây múa lượn tung bay, tựa như mọc ra vô số cánh tay, cùng cây trúc kia vật lộn thành một cục, ra chiều muốn đồng quy vu tận với hắn.
Thân hình thiếu niên áo đen lắc lư, ánh mắt có chút mơ màng, đột nhiên lắc đầu:
"Ảo thuật?"
Hắn giơ tay, bắt lấy cây trúc. Tử trúc tỏa ra ánh sáng tím dịu dàng, bao phủ lấy thiếu niên, xua tan bào tử vô hình, khiến hắn lập tức tỉnh táo lại.
Ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy đám võ giả xung quanh đều trở nên ngây dại, hiển nhiên đã bất tri bất giác trúng phải ảo thuật mà không hay biết. Có kẻ đang cười ha ha, có kẻ đang bay lượn tứ tung, cảnh tượng khiến hắn không khỏi sởn gai ốc.
Tử Trúc mở miệng nói:
"Tiểu tử đừng sợ, có Trúc lão gia ở đây, ảo thuật của con nấm nhỏ kia không làm gì được ngươi đâu!"
Thiếu niên áo đen gật đầu.
Dương Khai cũng bắt Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ về, đặt lên hai vai, hứng thú nhìn thiếu niên nói:
"Xưng hô thế nào?"
Thiếu niên im lặng một hồi, ôm quyền nói:
"Hướng Anh bái kiến Dương sư huynh!"
Dương Khai nhướng mày:
"Ngươi nhận ra ta?"
Hướng Anh nói:
"Đại danh của Dương sư huynh như sấm bên tai."
"Là ác danh thì có?"
Dương Khai cười như không cười.
Hướng Anh nhíu mày, không đoán ra được ý của Dương Khai. Danh tiếng của Dương Khai mà hắn nghe được quả thật vô cùng hung ác, một trận chiến diệt sát mấy ngàn người của Lôi Quang Kiếm Các, còn tàn sát mấy vạn người ở Kiếm Các Tinh Thị, có thể nói là một sát tinh giáng thế. Giờ phút này gặp mặt mới biết có chút khác biệt so với lời đồn.
Nhưng dù sao hắn cũng không quen biết Dương Khai, biết người biết mặt không biết lòng, không dám tùy tiện kết luận, trong lòng vẫn đề phòng Dương Khai.
"Ta muốn đi lấy Thái Ất Tịnh Thần Thủy, Hướng huynh có chỉ giáo gì không?"
Dương Khai nghiêng đầu nhìn hắn.
Nơi đây tuy đông người, nhưng đều đã rơi vào ảo thuật, thần trí hỗn loạn, không đáng lo ngại. Người duy nhất còn tỉnh táo chính là Dương Khai và Hướng Anh.
Hướng Anh thản nhiên nói:
"Mỗi người tự dựa vào bản lĩnh!"
Hiển nhiên hắn không muốn lùi bước, Thái Ất Tịnh Thần Thủy đối với hắn cũng có sức hấp dẫn cực lớn.
Dương Khai gật đầu, nhìn chằm chằm cây tử trúc trên tay hắn, chuyển đề tài:
"Cây trúc này của Hướng huynh quả là bất phàm, có bằng lòng nhượng lại không?"
Hướng Anh còn chưa kịp mở miệng, cây trúc đã giận dữ nói:
"Đừng có mà mơ tưởng đến Trúc lão gia, ngươi với cái đồ nho chết tiệt kia là cá mè một lứa, chắc chắn không phải thứ tốt lành gì."
Dương Khai á khẩu, bật cười nói: "Xem ra chúng ta vô duyên." Hắn cũng chỉ thuận miệng hỏi, nếu bản thân cây trúc này không muốn, Dương Khai cũng không muốn ép buộc. Nếu thật sự động thủ cướp đoạt, Hướng Anh này hẳn không phải là đối thủ của hắn.
Không để ý tới nữa, hắn cất bước đi về phía trước.
Bồ Bách Hùng căng thẳng nói:
"Lão gia, ngài cẩn thận một chút, nơi này có chút kỳ quái."
Dương Khai mỉm cười:
"Nơi có thiên địa linh vật, tự nhiên không thể không phòng bị. Nhưng dù có muôn vàn hung hiểm, cứ dùng sức mà phá là được!"
Vừa dứt lời, hắn và Hướng Anh đồng loạt lao về phía trước.
Trong khoảnh khắc thân hình chuyển động, hai người đều đánh một chưởng về phía đối phương. Một tiếng nổ lớn vang lên, thân hình Dương Khai hơi chấn động, miệng khẽ "ồ" một tiếng, đã thấy Hướng Anh lùi lại ba bước, vậy mà không bị hắn đánh bay.
"Lợi hại!"
Dương Khai tán thưởng không thôi.
Tuy chỉ là một lần tiếp xúc ngắn ngủi, nhưng Dương Khai vẫn nhìn ra được điểm bất phàm của Hướng Anh. Trong lòng bàn tay đối phương, mấy loại sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành quấn quýt, uy lực cực lớn, hơn nữa phẩm cấp vô cùng cao, rõ ràng đều là sức mạnh lục phẩm.
Nói cách khác, những gì Hướng Anh ngưng tụ đều là Khai Thiên chi tài lục phẩm!
Nếu không phải vậy, hắn cũng không thể đỡ được một chưởng này của mình!
Dương Khai nhướng mày: "Hướng huynh là cao đồ của Động Thiên Phúc Địa?" Theo những gì hắn thấy, chỉ có mấy kẻ xuất thân từ các Động Thiên Phúc Địa mới có bản lĩnh ngưng tụ vốn liếng lục phẩm.
Hướng Anh ổn định thân hình, đè nén khí huyết cuồn cuộn trong lòng, vô cùng khâm phục:
"Trăm nghe không bằng một thấy, Dương sư huynh quả nhiên lợi hại. Tiểu đệ xuất thân hèn mọn, không đến từ động thiên nào, cũng chẳng phải phúc địa nào!"
Dương Khai sáng mắt lên:
"Ta hiểu rồi!"
Hướng Anh này, rõ ràng cũng là một người chịu tải. Chỉ có sức mạnh của Thánh Linh mới có thể bồi dưỡng ra một người chịu tải xuất sắc như vậy, chỉ không biết hắn là người chịu tải của Thánh Linh nào.
Hắn đã sớm nghe Chúc Cửu Âm nói, rất nhiều Thánh Linh đã âm thầm bồi dưỡng người chịu tải của riêng mình, để họ khổ luyện trong những năm qua nhằm tăng cường thực lực, hòng đoạt lấy cơ duyên ở Vô Lão Chi Địa. Nhưng cho đến nay, Dương Khai chỉ biết đến đám người Từ Chân, không ngờ lại gặp một người khác ở đây.
Chẳng trách hắn có thể thu phục được cây tử trúc kia, đã là người chịu tải của Thánh Linh, tự nhiên có bản lĩnh này.

Chương 5618: Lại thêm hai người nữa.
Trong lúc nói chuyện, bước chân Dương Khai không ngừng, nhanh chóng tiến lại gần máng đá bạch ngọc.
Hướng Anh thấy vậy sắc mặt khẽ biến, quanh thân bỗng nhiên tuôn ra một tầng huyết vụ, hiển nhiên đã thi triển bí thuật gì đó, tốc độ tăng vọt, cũng lao về phía máng đá bạch ngọc.
Hiện giờ Thái Ất Tịnh Thần Thủy chỉ có hai người họ tranh đoạt, ai đến được máng đá bạch ngọc trước, người đó sẽ chiếm được tiên cơ, hắn tự nhiên không muốn chịu thua.
Nhưng rất nhanh, hắn liền lộ ra vẻ kinh ngạc, bởi vì dù hắn có cố gắng thế nào cũng không thể tiếp cận máng đá bạch ngọc kia dù chỉ một chút.
Quay đầu nhìn lại, Dương Khai cũng lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Máng đá bạch ngọc cách vị trí của hai người không quá xa, chỉ chừng trăm trượng. Với thực lực của hai người, khoảng cách này gần như không tồn tại, một bước là có thể đến.
Nhưng điều kỳ lạ là, dù hai người có chạy như thế nào, khoảng cách với máng đá bạch ngọc cũng không hề rút ngắn lại, máng đá vẫn luôn cách họ chừng trăm trượng.
Nhìn quanh, những võ giả kia vẫn còn chìm trong ảo thuật không thể thoát ra, khoảng cách giữa họ và hai người cũng không có nhiều thay đổi, cứ như thể hắn và Dương Khai vẫn luôn dậm chân tại chỗ.
Hướng Anh sắc mặt ngưng trọng, trán rịn ra một lớp mồ hôi lạnh. Tình huống này quá mức quỷ dị, hắn chưa từng gặp phải bao giờ.
Lại chạy như bay một hồi, bỗng nhiên xung quanh xuất hiện thêm rất nhiều người một cách khó hiểu. Những người này trước đó không hề thấy, giờ lại hiện ra như ma quỷ, ai nấy đều liều mạng muốn tiến lại gần máng đá bạch ngọc, nhưng đáng tiếc đều bất lực.
Cũng có một số võ giả vẻ mặt chán nản dừng chân, nhìn những người bên cạnh như nhìn kẻ ngốc.
Dương Khai và Hướng Anh đều giật mình, những người xung quanh này là sao? Họ từ đâu chui ra? Những người này tuyệt đối không phải đám người trúng ảo thuật lúc nãy, bởi vì những người đó vẫn còn đang chìm trong ảo cảnh không thể thoát ra.
"Lại thêm hai người nữa."
Một lão giả cười ha ha.
"Ai, lần này xong rồi, e là không ra được nữa. Đã nói nơi có thiên địa linh vật thế này sao có thể không có chút hung hiểm nào, hóa ra hung hiểm này không thể tra, không thể biết, chỉ khi bước vào mới hay."
Lại có một trung niên nam tử đứng tại chỗ lắc đầu thở dài, vẻ mặt tro tàn.
"Đây rốt cuộc là nơi quái quỷ gì, ta muốn ra ngoài!"
Có người chạy ngược lại, nhưng vẫn không thể thoát khỏi nơi này. Xung quanh máng đá bạch ngọc trong phạm vi trăm trượng, dường như có một cái lồng giam vô hình, nhốt tất cả mọi người vào trong. Cái lồng này quỷ dị khó lường, dù chạy theo hướng nào cũng không thể thoát ra nửa bước.
Dương Khai đánh giá xung quanh một hồi, dừng lại, cất giọng ngưng trọng:
"Nấm Nhỏ, đây là ảo thuật sao?"
Nấm Nhỏ lắc đầu như trống bỏi:
"Không cảm nhận được."
Bản thân Huyền Thải Huyễn Nấm đã có công hiệu gây ảo giác, nàng đã nói vậy thì hẳn không phải là ảo thuật. Hơn nữa, Dương Khai cũng không nhận ra dấu vết của ảo thuật, nếu thật sự là ảo thuật, Ôn Thần Liên đã có thể phá giải.
"Không phải ảo thuật. . ."
Dương Khai nhíu mày, quay đầu hỏi một người cách đó không xa:
"Lão trượng, ông vào đây bao lâu rồi?"
Lão giả kia chính là người lúc trước đã lên tiếng, nghe vậy nói:
"Ai, bị nhốt ở đây ba ngày rồi. Lão phu là người đầu tiên vào, còn bọn họ là những kẻ lục tục xông vào trong mấy ngày nay."
Dương Khai cạn lời. Võ giả bị nhốt ở đây ít nhất cũng có mấy trăm người. Nói cách khác, trong ba ngày qua, mấy trăm người này đều đã phát hiện ra Thái Ất Tịnh Thần Thủy, muốn thu vào túi, kết quả lại rơi vào cái lồng giam quỷ dị này không thể thoát ra. Hắn và Hướng Anh là những người cuối cùng vào, sở dĩ trước đó không thấy những người này, có lẽ là vì chưa hoàn toàn bước vào cái lồng vô hình.
Chỉ khi đặt chân đến đây mới có thể nhìn thấy những người này.
"Lão trượng có phát hiện gì không?"
Dương Khai lại hỏi.
Lão giả kia thở dài:
"Nếu có phát hiện, lão phu sao còn bị nhốt ở đây?" Lão ngẩng đầu hô lớn: "Các ngươi đừng chạy nữa, không thoát được đâu! Lão phu ở đây chạy ba ngày rồi mà cũng không đến gần được cái máng đá kia nửa phân, các ngươi còn muốn chạy bao lâu nữa?"
Mọi người nghe vậy, dần dần dừng chân lại.
Có người lên tiếng:
"Nơi này rốt cuộc là sao? Rõ ràng cảm thấy mình đang tiến lên, tại sao lại cứ dậm chân tại chỗ?"
Đây là chuyện mà tất cả mọi người đều không hiểu nổi, cho nên mới có vẻ vô cùng quỷ dị.
"Nơi đây có thể có một đại trận tự nhiên, hoặc là huyễn trận, hoặc là mê trận. Không phá được đại trận, chúng ta chắc chắn sẽ bị nhốt ở đây vĩnh viễn."
"Phá trận thế nào? Các vị bằng hữu có ai tinh thông trận pháp không?"
"Tiểu đệ biết sơ một hai, nhưng không nhìn ra được manh mối gì, có lẽ là do ta tài sơ học thiển, tu hành chưa tinh."
"Vậy phải làm sao, chẳng lẽ cứ ở đây chờ chết?"
Một đám người nhao nhao ồn ào, người một câu ta một câu, mồm năm miệng mười vô cùng náo nhiệt.
Lão giả kia không ngừng trấn an mọi người, mãi mới làm cho khung cảnh yên tĩnh lại, cao giọng nói:
"Nếu các vị không có ai phá được trận, vậy theo ý lão phu, chúng ta hãy dùng sức mà phá. Chúng ta cùng nhau ra tay, thi triển sức mạnh lớn nhất, lão phu không tin cái trận pháp chó má này có thể chống đỡ được!"
"Lão tiên sinh nói có lý!"
Có người nghe vậy tán đồng:
"Chúng ta nhiều người như vậy cùng ra tay, cho dù nơi đây thật sự có đại trận gì cũng nhất định phá được."
"Sau khi phá trận, Thái Ất Tịnh Thần Thủy mỗi người đều có phần, mọi người chia đều!"
Có người hô lên.
Lời này không ai đáp lại, khiến hắn mất cả hứng.

Chương 5619: Đại lộ không gian
Lão giả là người đầu tiên đề nghị liên thủ, dùng sức phá trận, tự nhiên do ông ta đứng ra điều phối. Mỗi người đều chỉ có thể dậm chân tại chỗ, không thể đến gần người khác, cũng không thể tiến lùi. Vì vậy, nơi đây tuy đông người nhưng cũng không thể bố trận để hợp lực, chỉ có thể tự mình thi triển thần thông.
Thương nghị xong, lão giả đang định ra lệnh thì chợt thấy sắc mặt Dương Khai có gì đó khác thường, liền quay đầu hỏi:
"Tiểu hữu hình như có phát hiện gì?"
Trong mắt Dương Khai lóe lên những tia sáng kỳ lạ, nghe vậy gật đầu:
"Có chút manh mối, nhưng chưa lĩnh ngộ được, cần chút thời gian."
Hai mắt lão giả sáng lên:
"Đã có phát hiện, sao không nói ra để mọi người cùng tham khảo?"
"Đúng vậy, đúng vậy, một người thì nghĩ ngắn, nhiều người thì nghĩ dài. Vị bằng hữu này không ngại nói ra phát hiện của mình, chúng ta cùng nhau phá giải thế cục khó khăn này."
Có người tán đồng phụ họa.
Dương Khai cười lạnh:
"Bản tọa có phát hiện là bản lĩnh của bản tọa, tại sao phải nói cho các ngươi biết?"
Người nọ sắc mặt trầm xuống, giận dữ nói:
"Tiểu bối thật vô lễ."
Lão giả bên cạnh cũng lắc đầu:
"Tiểu hữu nói vậy là sai rồi. Chúng ta bị nhốt ở đây, thân hãm lao tù, cần phải đồng tâm hợp lực mới có thể thoát khốn. Lúc này tiểu hữu không nên giấu giếm thì hơn."
Dương Khai thản nhiên nói:
"Không phải bản tọa không muốn nói, mà là nói ra các ngươi cũng không hiểu."
Lão giả lắc đầu thở dài:
"Giữ của riêng mình, đúng là hại người hại mình."
"Tên nhóc này thật là tự cao tự đại. Tiểu bối, đợi thoát ra được ngươi đừng chạy, lão gia đây sẽ nói chuyện phải quấy với ngươi!"
Dương Khai không để ý tới hắn, nhắm mắt lại, thần niệm tỏa ra, yên lặng cảm nhận.
Thấy hắn như vậy, lão giả kia cũng không miễn cưỡng nữa, thống nhất mọi người, ra lệnh một tiếng. Từng luồng uy lực của bí thuật, bí bảo ầm ầm bung ra, năng lượng không gian xung quanh dao động kịch liệt, từng lớp gợn sóng lan tỏa ra ngoài.
Tất cả mọi người đều nín thở quan sát, chờ cho đến khi uy năng thần thông của mình tan hết mà vẫn không thấy xung quanh có chút thay đổi nào.
Lão giả kia sắc mặt trầm xuống, quát lớn:
"Làm lại lần nữa!"
Lại một vòng thần thông được thi triển.
Tiếng nổ ầm ầm không dứt bên tai, cảnh tượng mấy trăm võ giả cùng ra tay cũng có thể nói là hùng vĩ. Hơn nữa, vì để thoát khốn, hiếm có ai giữ sức, mỗi một đòn đều có thể nói là toàn lực thi triển.
Hư không chấn động, càn khôn đảo lộn, dư âm của sức mạnh lan tỏa, từng vòng hào quang chấn động không ngừng.
Nửa canh giờ, một canh giờ, ba canh giờ. . .
Mấy trăm võ giả mệt đến gần như hộc máu, ai nấy đều mặt mày tái nhợt, khí tức bất ổn. Bọn họ đều là Đế Tôn Cảnh, tuy ở Thái Khư Cảnh này đều có cơ duyên, ngưng tụ không ít sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, nhưng thời gian dài toàn lực ra tay như vậy cũng có chút không chống đỡ nổi.
Mà thời gian dài làm như vậy lại không có chút hiệu quả nào, không ít người đã nản lòng.
Lão giả kia không ngừng cổ vũ sĩ khí, nhưng cũng bất lực, đành phải để mọi người tạm thời nghỉ ngơi, hồi phục sức lực.
Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Dương Khai vẫn đứng yên tại chỗ, không nhúc nhích, trong lòng không khỏi có chút tức giận. Bọn họ liều sống liều chết, cùng nhau ra sức muốn phá giải thế cục khó khăn này, còn thanh niên này thì hay rồi, cứ ung dung đứng đó, ra vẻ lĩnh ngộ huyền cơ, ai biết hắn có phải muốn tiết kiệm sức lực, chờ thời khắc mấu chốt để hớt tay trên không?
Đúng lúc này, bỗng nhiên lại có mấy trăm người cùng nhau xông vào, rơi vào cái lồng giam vô hình này. Đó là những võ giả trúng ảo thuật lúc trước cuối cùng đã hồi phục, muốn cướp đoạt Thái Ất Tịnh Thần Thủy, kết quả lại đi vào vết xe đổ của những người đi trước.
Những người mới đến này cũng giống như các võ giả trước đó, liều mạng xông về phía trước, nhưng vẫn cứ dậm chân tại chỗ, không thể nào đến gần máng đá bạch ngọc được.
Những người đang nghỉ ngơi đều thương hại nhìn những kẻ đến sau, vẻ mặt như đã biết trước mọi chuyện.
Lão giả cao giọng nói rõ tình hình nơi đây một lần, lúc này mới khiến họ ngừng giãy giụa.
"Nay lại có thêm mấy trăm bằng hữu rơi vào đây, thực lực của chúng ta đã tăng mạnh, lần này nhất định có thể phá cục!"
Lão giả tinh thần phấn chấn không thôi:
"Các vị mau chóng điều tức, một canh giờ sau chúng ta lại cùng nhau ra tay!"
Mọi người ầm ầm hưởng ứng.
Một canh giờ sau, dưới lệnh của lão giả, gần ngàn người cùng nhau thi triển thần thông bí thuật, uy thế so với trước đó mạnh hơn gấp đôi.
Lại mấy canh giờ sau, gần ngàn người sắc mặt tái nhợt đứng tại chỗ, thở hồng hộc, vẻ mặt tro tàn.
Nhiều người như vậy cùng ra tay mà cũng không lay chuyển được cái lồng giam vô hình này chút nào, lòng mỗi người đều chìm xuống đáy vực, thật không biết phải làm sao mới có thể phá cục.
"Thiên hạ này không có trận nào là không phá được, lão phu không tin tà! Các vị hãy nghỉ ngơi, chúng ta làm lại từ đầu!"
Lão giả tuy sức lực tiêu hao rất lớn nhưng vẫn hăng hái.
Chỉ tiếc sĩ khí là thứ, một lần thì hăng hái, lần thứ hai thì suy, lần thứ ba thì kiệt. Mấy lần như vậy, không ít người đã sinh lòng bi quan, đâu còn khí thế như trước.
Đến lần thứ ba hợp lực ra tay, nhiều người đã chỉ làm cho có lệ. Lão giả thấy vậy tuy tức giận nhưng cũng bất lực.
Bỗng nhiên, một tiếng cười lớn truyền đến. Dương Khai, người vẫn luôn nhắm mắt lĩnh ngộ huyền cơ, bỗng nhiên mở mắt, trong mắt tinh quang lóe lên, chăm chú nhìn hư không phía trước, tán thưởng:
"Hay, hay thật, hóa ra là như vậy!"

Chương 5620: Đại lộ không gian
Nói rồi, hắn bỗng bước về phía trước một bước.
Bước chân này vừa bước ra, tất cả mọi người đều trừng lớn mắt, kinh ngạc nhìn hắn.
Bởi vì bước chân này, hắn đã thật sự bước ra ngoài. Mà trước đó, tất cả võ giả bị nhốt ở đây, dù có chạy trốn thế nào, trông cũng chỉ như đang dậm chân tại chỗ.
"Tiểu. . . tiểu hữu?"
Lão giả kia căng thẳng nhìn Dương Khai:
"Làm sao ngươi làm được vậy?"
Dương Khai tuy tươi cười, nhưng ánh mắt lại vô cùng ngưng trọng, thuận miệng nói:
"Không gian gập lại, không gian kéo dài. . . Nhìn như chỉ cách trăm trượng, nhưng thực tế dù có chạy thế nào, không gian dưới chân vẫn kéo dài vô tận, tạo ra ảo giác dậm chân tại chỗ. Hóa ra Không Gian Đại Đạo còn có thể thi triển như vậy, thiên địa này quả nhiên thần kỳ!"
Trong lúc nói chuyện, Dương Khai lại bước về phía trước một bước, cùng lúc đó, đạo ấn trong cơ thể hắn đột nhiên ngưng tụ thêm một chút.
Đạo ấn của hắn chính là Hư Không Đại Đạo. Nay rơi vào thế cục khó khăn này, sau một thời gian dài lĩnh ngộ đã có thu hoạch, khiến cho đạo ấn cũng trở nên vững chắc hơn một chút.
Phải biết rằng đạo ấn của hắn đã được Đạo Nhất Thần Thủy củng cố, muốn tinh tiến thêm là cực kỳ khó khăn, có thể thấy lần lĩnh ngộ này thu hoạch lớn đến mức nào.
"Không gian gập lại, không gian kéo dài?"
Lão giả và các võ giả khác nghe mà không hiểu gì, ngược lại Hướng Anh thì nhíu mày, như có điều suy nghĩ.
"Nói ra các ngươi cũng không hiểu, ngoan ngoãn đứng tại chỗ chờ đi. Đợi bản tọa lấy được thần thủy, các ngươi tự khắc sẽ thoát khốn!"
Dương Khai cũng lười giải thích nhiều, chuyện này liên quan đến Không Gian Pháp Tắc và Không Gian Đại Đạo, người chưa từng tu luyện thì có nói bao nhiêu cũng không lĩnh ngộ được.
Hắn từng bước tiến về phía trước, tốc độ tuy chậm nhưng quả thật đang tiến lại gần máng đá bạch ngọc.
Ngay sau khi Dương Khai bước ra mười bước, Hướng Anh bỗng nhiên theo hướng hắn bước ra, nhẹ nhàng múa cây tử trúc trong tay. Trên cây tử trúc, một lớp ánh sáng tím lan tỏa, thân hình Hướng Anh không động, nhưng lại kỳ lạ di chuyển về phía trước ba thước.
Dương Khai có cảm giác, quay đầu nhìn lại, vừa lúc thấy một màn này, trong lòng sững sờ, thầm nghĩ Hướng Anh này cũng tu luyện Không Gian Pháp Tắc sao?
Hướng Anh ngẩng đầu nhìn hắn, nhẹ nhàng gật đầu:
"Đa tạ Dương sư huynh giải hoặc!"
Cây tử trúc trong tay lại điểm về phía trước, ánh tím lan tỏa, thân hình lại di chuyển về phía trước một đoạn.
Tên này không tu luyện Không Gian Pháp Tắc, Dương Khai không cảm nhận được dao động của sức mạnh không gian từ hắn. Hắn có thể làm được điều này, hoàn toàn là dựa vào sức mạnh của cây tử trúc kia!
Cây tử trúc kia lại cho hắn cảm giác một sức mạnh phá vạn pháp. Sự quỷ dị của nơi này nói một cách nghiêm túc cũng có thể coi là một loại thần thông, chỉ là thần thông do trời đất tự sinh. Dưới công hiệu của cây tử trúc, tự nhiên không thể ảnh hưởng đến Hướng Anh.
Thánh dược tử trúc này lại mạnh đến vậy sao? Dương Khai liếc nhìn Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ trên vai mình, nhất thời cảm thấy hai tên này yếu xìu.
Trước mắt gần ngàn người, chỉ thấy Dương Khai từng bước tiến về phía trước, còn Hướng Anh thì lướt đi như ma quỷ. Hai người không phân trước sau, không ngừng tiến lại gần máng đá bạch ngọc.
Dương Khai tuy đi trước vài bước, nhưng rất nhanh đã bị Hướng Anh đuổi kịp.
Chưa đến nửa tuần trà, hai người chỉ còn cách máng đá bạch ngọc vài trượng.
Hướng Anh đột nhiên giơ tay, cầm tử trúc điểm về phía Dương Khai, thản nhiên nói:
"Dương sư huynh, đắc tội rồi!"
Dưới một điểm này, Dương Khai bước ra một bước nhưng không thể đi tiếp, ngược lại bị giữ lại tại chỗ.
Chính trong khoảnh khắc đó, Hướng Anh đã lao đến trước máng đá bạch ngọc, giơ tay tế ra một bình ngọc, định cướp lấy Thái Ất Tịnh Thần Thủy trong máng đá.
Dương Khai cười lớn:
"Nếu ngươi không ra tay với ta, ta còn có chút do dự. Ngươi đã bất nhân, vậy đừng trách ta bất nghĩa."
Không Gian Pháp Tắc được thúc giục, hắn khẽ quát:
"Lui!"
Hướng Anh mắt thấy sắp thu được Thái Ất Tịnh Thần Thủy trong máng đá vào bình, nhưng đúng lúc này, trước mắt hoa lên, thu vào một khoảng không. Đến khi hoàn hồn, hắn không biết từ lúc nào đã trở về điểm xuất phát, cách máng đá đủ trăm trượng!
Sắc mặt Hướng Anh lập tức đen như đáy nồi.
Hắn dùng tử trúc trong tay để phá thiên địa thần thông này, từng bước tiếp cận máng đá, làm sao bì được với Dương Khai đã lĩnh ngộ tinh túy của thần thông này và vận dụng nó?
Một bên là phá, một bên là mượn, cao thấp đã rõ!
Bên cạnh máng đá bạch ngọc, Dương Khai đứng một mình, nhìn xuống thần thủy trong máng, nhếch miệng cười.
Cũng không cần dùng bình chứa gì, thần niệm khẽ động, mở Tiểu Huyền Giới, thu Thái Ất Tịnh Thần Thủy trong máng đá bạch ngọc vào trong, cẩn thận cất giữ.
Lượng Thái Ất Tịnh Thần Thủy này không ít, đủ cho mấy chục đến cả trăm người sử dụng.
Không lâu sau, Dương Khai đã thu sạch sẽ thần thủy.
Một đám người nhìn mà vừa ghen tị vừa tức giận. Hành động này của Dương Khai là không cho họ húp dù chỉ một ngụm canh.
Và ngay khoảnh khắc Dương Khai thu sạch Thái Ất Tịnh Thần Thủy, bệ đá bạch ngọc trước mặt bỗng nhiên vặn vẹo, dần dần trở nên mờ nhạt, trong suốt, rồi nhanh chóng biến mất.
Thái Ất Tịnh Thần Thủy là tinh hoa của trời đất, ứng vận mà sinh. Máng đá bạch ngọc này trông như thực thể, nhưng thực chất chỉ là sự hiển hóa của Thiên Địa Đại Đạo. Thần thủy biến mất, bình chứa này cũng tan biến.
Cùng lúc đó, luồng sức mạnh vô hình vẫn trói buộc mọi người cũng biến mất sạch sẽ.
Trong khoảnh khắc thoát khốn, mấy chục người đã bay lên trời, đồng loạt lao đến tấn công Dương Khai, tiếng quát vang lên:
"Tiểu bối, để lại thần thủy!"

Chương 5621: Tự mình cướp
Từ xưa đến nay, tiền tài động lòng người. Nếu là bảo vật bình thường thì thôi, nhưng Thái Ất Tịnh Thần Thủy này quý giá đến mức nào. Bản thân Thái Khư Cảnh là một kho báu tự nhiên khổng lồ, hàng ngàn vạn năm không có người đặt chân, nhưng trong những năm gần đây cũng chưa từng nghe nói có Thái Ất Tịnh Thần Thủy xuất hiện.
Chỉ có ở Vô Lão Chi Địa này, mọi người mới có cơ duyên tìm được, việc dẫn đến tranh đoạt cũng không có gì lạ.
Chưa kể, trên hai vai Dương Khai còn có một gốc thánh dược đã hóa hình.
Sự tồn tại của Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ đã sớm lọt vào mắt họ, chỉ là trước đó thân hãm lao tù không có sức mà nghĩ nhiều, giờ phút này vừa thoát khốn, tâm tư lập tức hoạt động trở lại.
Hai gốc thánh dược hóa hình, một ao Thái Ất Tịnh Thần Thủy, đủ để bất kỳ ai cũng phải liều mạng!
Mấy chục người ra tay trước, ai nấy đều khí thế hung hãn, sát chiêu liên tiếp, không chút lưu tình, hiển nhiên đều ôm ý định giết Dương Khai đoạt bảo.
Những người còn lại phản ứng chậm hơn một chút, nhưng cũng theo sát phía sau, miệng không ngừng la hét.
Dương Khai đứng tại chỗ, lạnh lùng nhìn bốn phía, đối mặt với mấy chục người lao tới mà thần sắc vẫn dửng dưng, hừ lạnh một tiếng:
"Nếu không có bản tọa, các ngươi vẫn còn bị nhốt trong cái lồng vô hình kia. Bản tọa giúp các ngươi thoát khốn, không mong báo đáp thì thôi, nay lại còn lấy oán báo ân? Lòng người bạc bẽo, thật khiến bản tọa thất vọng."
Một người cười lớn:
"Tiểu huynh đệ nói có lý, mau đi theo ta, đừng để ý đến đám người vong ân phụ nghĩa này."
Hắn là người đầu tiên lao đến trước mặt Dương Khai, thò tay chộp lấy hắn. Trong bàn tay to lớn, sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành quấn quýt, hóa thành một vực trường tương sinh tương khắc, chụp xuống đầu Dương Khai.
Dương Khai không thèm nhìn hắn, giơ ngón tay điểm lên trán hắn.
Xoẹt một tiếng, một mũi tên máu từ sau gáy người này bắn ra. Hắn đứng sững trước mặt Dương Khai, bàn tay to vươn ra, nhưng lại như bị trúng định thân thuật, không hề động đậy.
Mấy chục luồng thần thông cùng lúc ập xuống. Thân hình Dương Khai khẽ lắc, bên ngoài cơ thể từng chiếc long thuẫn bay lượn. Ngay sau đó, ánh sáng ngập trời bao phủ lấy hắn.
Ầm ầm ầm một hồi, có người kinh hãi kêu lên:
"Các ngươi ra tay nhẹ một chút, đừng đánh nát hai gốc thánh dược kia."
Nhưng lời này rõ ràng đã hô hơi muộn. Mắt thấy thân ảnh Dương Khai biến mất dưới vô số thần thông, người nọ mặt co giật, đau lòng đến nhỏ máu. Với đòn tấn công cuồng loạn như vậy, hai gốc thánh dược kia làm sao còn giữ được, chỉ sợ đã bị đánh thành tro bụi.
Uy năng của thần thông dần tan, một bóng người lại hiện ra. Mọi người lập tức biến sắc, kinh hô không thôi, bởi Dương Khai vẫn đứng yên tại chỗ, không hề hấn gì, ngay cả quần áo cũng không một nếp nhăn.
Ngược lại, mấy chục người lao lên đầu tiên bỗng nhiên đều đứng sững tại chỗ. Kèm theo một loạt tiếng "xì xì" nhẹ, sau gáy những người này đều bắn ra những mũi tên máu, rồi ngã ngửa ra sau, trong nháy mắt sinh cơ hoàn toàn biến mất.
Trên trán mỗi người đều có một lỗ máu, xuyên qua đầu và thức hải, hủy diệt thần hồn. Trong đôi mắt họ còn tràn ngập vẻ kinh hoàng và sợ hãi, như thể trước khi chết đã nhìn thấy một cảnh tượng vô cùng đáng sợ.
Một loạt tiếng hít sâu khí lạnh vang lên, những bóng người đang lao về phía Dương Khai đột nhiên khựng lại tại chỗ, ánh mắt run rẩy nhìn về phía trước.
Trong khoảnh khắc hỗn loạn vừa rồi, không ai thấy rõ Dương Khai đã ra tay thế nào, chỉ thấy mấy chục người này tấn công trước, nhưng tất cả đều chết thảm!
Trên vai Dương Khai, Bồ Bách Hùng run như cầy sấy, mặt mày tái mét. Vừa rồi thấy Dương Khai bị vây công, hắn còn tưởng mình chết chắc rồi, ai ngờ chỉ một chiêu, mấy chục kẻ ra tay với hắn đã chết sạch, trong lòng không khỏi kinh hô:
"Tên này mạnh đến vậy sao?"
Hắn là thánh dược hóa hình, không rõ lắm về cách phân chia thực lực của võ giả nhân loại, nhưng Dương Khai có thể một mình trong nháy mắt giết chết mấy chục người, hiển nhiên thực lực không tầm thường.
Máu tươi chảy róc rách, mùi máu tanh nồng nặc khắp trời đất, tiếng tim đập vang lên dồn dập.
Mấy chục người bị giết, khiến những người còn lại vừa kinh hãi vừa khó tin, không khí nhất thời trở nên vô cùng nặng nề. Nơi đây tuy đông người nhưng vốn đã lỏng lẻo như cát, trước đó đồng tâm hợp lực chỉ là để phá giải thế cục khó khăn, nay muốn đoạt bảo tự nhiên mỗi người đều có tâm tư riêng, khó mà đồng lòng.
Trong đám người, có người cẩn thận đánh giá khuôn mặt Dương Khai, bỗng nhiên mắt trợn trừng, cả người run lên dữ dội.
Không ngờ lại là hắn!
Sát thần của Xích Tinh!
Dương Khai tuy đã đại triển thần uy ở Xích Tinh Tinh Thị, để không ít người thấy mặt, nhưng những năm gần đây hắn ít khi ra ngoài, hiếm khi lộ diện trước mặt người khác, nên người nhận ra hắn không nhiều, chỉ có những võ giả ở Tinh Thị thời kỳ đầu mới thấy mặt hắn, những người sau này chỉ nghe ác danh mà không thấy bóng dáng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là không ai nhận ra hắn.
Trong hơn một ngàn người, luôn có vài người đã từng xa xa thấy được phong thái hung hãn của Dương Khai. Trước đó bị nhốt trong cái lồng vô hình không để ý lắm, nay nhìn kỹ mới nhận ra thân phận của hắn.
Lập tức mặt mày tái nhợt, quay người bỏ chạy.
Từ mấy năm trước, Dương Khai đã từng một mình diệt sát mấy ngàn người của Lôi Quang Kiếm Các, sau đó còn tàn sát cả tinh thị của Kiếm Các. Nơi đây dù có ngàn người thì có thể làm gì hắn?

Chương 5622: Tự mình cướp
Nếu thật sự đánh nhau, nơi này có thể sống sót được bao nhiêu người còn chưa biết. Giữa sự sống và cái chết có nỗi sợ hãi lớn lao, thánh dược hóa hình và Thái Ất Tịnh Thần Thủy tuy quý giá vô song, nhưng làm sao quan trọng bằng mạng sống của mình?
Vù vù vù, gần trăm người nhanh chóng rời đi. Không phải tất cả họ đều nhận ra Dương Khai, mà họ đều lập thành từng đội để thăm dò tìm bảo ở Vô Lão Chi Địa này. Trong đội chỉ cần có một người nhận ra thân phận của Dương Khai, tự nhiên sẽ gọi đồng bạn của mình mau chóng rời khỏi nơi thị phi này, nếu không chắc chắn sẽ gặp đại nạn.
Những người còn lại không biết tại sao đám người này lại vội vàng rời đi, còn tưởng rằng họ bị thủ đoạn quỷ dị lúc trước của Dương Khai dọa lui.
Lão giả lúc trước kêu gọi mọi người cùng nhau phá cục vung tay hô một tiếng:
"Mọi người đừng sợ, hắn chỉ có một mình, chúng ta đông người như vậy, mỗi người một ngụm nước bọt cũng dìm chết hắn."
Có người phụ họa gật đầu:
"Không sai, tiểu bối này lẻ loi một mình, có gì mà phải sợ. Những kẻ nhát gan kia, đi thì đi, vừa hay bớt đi vài đối thủ."
Lão giả ra vẻ bi thiên mẫn nhân, tay vuốt râu dài nói:
"Tiểu huynh đệ, trời có đức hiếu sinh, nếu ngươi bằng lòng để lại hai gốc thánh dược và Thái Ất Tịnh Thần Thủy, lão phu và mọi người cũng không muốn đuổi cùng giết tận. Lão phu có thể làm chủ, để ngươi toàn thân trở ra, ý ngươi thế nào?"
Dương Khai nhàn nhạt liếc hắn một cái:
"Các ngươi đông người như vậy, ta chỉ có hai gốc thánh dược, Thái Ất Tịnh Thần Thủy cũng không đủ chia, phải làm sao? Hay là các ngươi cứ phân định sinh tử trước đi, khi nào còn lại hai người cuối cùng, hãy đến chia bảo vật của bản tọa, như vậy sẽ không có vấn đề gì."
Lão giả mỉm cười:
"Chuyện đã đến nước này, tiểu huynh đệ cần gì phải châm ngòi ly gián?"
Có người hét lớn:
"Để lại cả không gian giới nữa, trên tay tên nhóc này chắc chắn còn có thứ tốt khác."
"Đúng vậy, đúng vậy, như vậy sẽ không lo không đủ chia."
Dương Khai chậm rãi nói: "Thứ tốt trong nhẫn của ta quả thật không ít." Nói rồi, hắn tiện tay lấy ra một vật.
"Vật lục phẩm!"
Có người thở gấp.
"Đó là Nguyên Từ Thần Thạch, nếu có thể luyện hóa, sẽ tu được Nguyên Từ Thần Quang!"
Lời còn chưa dứt, Dương Khai lại lấy ra một vật lục phẩm khác, cầm trên tay mân mê.
Lại có tiếng kinh hô truyền đến:
"Lại là lục phẩm, đây hẳn là Huyết Viêm Ngọc, nếu có thể luyện hóa, sẽ tu ra được Phần Thần Huyết Viêm!"
"Lại là lục phẩm. . ."
. . .
Tiếng kinh hô không ngớt, trên tay Dương Khai lần lượt hiện ra từng món bảo vật lục phẩm. Sắc mặt mọi người cũng từ kinh ngạc ban đầu chuyển thành chấn động, rồi đến tham lam vô tận.
Chỉ trong chốc lát, số vật phẩm lục phẩm mà Dương Khai lấy ra đã lên đến hơn hai mươi loại, hơn nữa không có món nào trùng lặp, mỗi món đều khác nhau!
Trong lòng mọi người đều hiện lên một nghi vấn lớn, tên nhóc này lấy đâu ra nhiều bảo bối như vậy? Phải biết rằng họ ở Thái Khư Cảnh hơn mười năm, tuy cũng kiếm được một ít đồ tốt, nhưng bảo vật lục phẩm thì chưa từng thấy! Vậy mà người trước mắt này lại có được hơn hai mươi loại, đây mới chỉ là những gì hắn lấy ra, còn những thứ chưa lấy ra thì sao?
Tên nhóc này quả thực là một kho báu di động!
Một tiếng cười lớn truyền đến, lão giả kia hai mắt sáng rực, gật đầu nói:
"Tiểu huynh đệ, đồ tốt của ngươi quả thật không ít, lần này chắc chắn đủ chia rồi."
Dương Khai gật đầu:
"Chỉ sợ các ngươi có mạng lấy mà không có mạng hưởng thôi." Hắn nghiêng đầu nhìn về một nơi trong đám người, nhếch miệng cười: "Hướng huynh cũng muốn gây khó dễ cho ta sao?"
Hướng Anh yên lặng đứng đó, thần sắc lạnh lùng, không nói một lời.
Dương Khai khẽ thở dài:
"Mấy năm ẩn mình, thế nhân đã quên uy danh của bản tọa rồi sao? Đến lũ tép riu cũng dám đến khiêu khích uy nghiêm của ta!" Hắn thu lại bảo vật trên tay, sắc mặt lạnh đi: "Đừng nói nhảm nữa, muốn bảo bối thì tự mình lên mà cướp!"
Lão giả quát lớn:
"Nếu tiểu huynh đệ ngoan cố không nghe, vậy đừng trách chúng ta không nể tình, động thủ!"
Vù vù vù, từng bóng người lao đến tấn công Dương Khai. Gần ngàn người cùng ra tay, cảnh tượng hùng vĩ biết bao. Người còn chưa đến, từng luồng thần thông đã được đánh ra.
Dương Khai hơi nheo mắt, đứng yên tại chỗ như bị dọa đến ngây người. Bồ Bách Hùng căng thẳng nắm lấy tóc hắn, hô lớn:
"Mau trốn đi!"
Nấm Nhỏ rụt cổ lại, giấu cả người dưới tán nấm.
Khí tức hủy thiên diệt địa ập xuống đầu. Mắt thấy những đòn tấn công kia sắp toàn bộ ập đến, Dương Khai mới ầm ầm chấn động thân thể, giơ tay điểm một cái, một con Kim Ô từ đầu ngón tay bay ra.
Con Kim Ô nhỏ nhắn, chỉ bằng bàn tay, nhưng lại sống động như thật, như một sinh vật sống.
Tiếng kêu vang lên, Kim Ô vỗ cánh, bay thẳng vào vô số thần thông, toàn thân lửa cháy hừng hực.
Uy năng của từng luồng thần thông va vào Kim Ô, không những không đánh tan được nó, ngược lại còn bị Kim Ô hấp thụ sức mạnh, từ một hóa thành hai, hai hóa thành bốn, bốn hóa thành tám. . .
Trong nháy mắt, Kim Ô bay đầy trời, theo nguồn gốc của thần thông, lao xuống từng võ giả.
Đông đảo võ giả kinh hãi thất sắc, có người vội vàng lùi lại, có người thúc giục sức mạnh chống đỡ, hình thành lớp phòng hộ bên ngoài cơ thể.
Nhưng Kim Ô Chân Hỏa bá đạo đến mức nào, ngay cả Khai Thiên Cảnh cũng không thể chống đỡ, huống chi là đám Đế Tôn Cảnh này. Bất kỳ võ giả nào bị Kim Ô lao vào, thân thể lập tức bốc cháy, hóa thành một quả cầu lửa, kêu la thảm thiết không ngừng.
Từng bóng người như sủi cảo rơi từ trên không trung xuống, chưa kịp chạm đất đã mất hết sinh cơ.

Chương 5623: Cá lọt lưới
"Đây là. . . Kim Ô Chân Hỏa?"
Có võ giả sắc mặt đại biến, thất thanh kinh hô.
Từng con tiểu Kim Ô kia sống động như thật, đặc điểm rõ ràng, muốn người ta không nhận ra cũng khó.
Vô số võ giả tâm thần chấn động, vội vàng lùi lại, nhưng làm sao còn lui được? Từng con Kim Ô nhỏ nhắn lao tới, đốt họ thành những quả cầu lửa, tiếng kêu thảm thiết vang lên rồi rơi xuống.
Khung cảnh trở nên trống trải!
Gần ngàn người trong nháy mắt đã chết và bị thương hơn một nửa.
Những võ giả may mắn sống sót đều kinh hãi kêu to, thi triển độn thuật muốn chạy trốn.
"Bây giờ muốn chạy, muộn rồi!"
Dương Khai hừ lạnh, Không Gian Pháp Tắc được thúc giục, trong nháy mắt lấy mình làm trung tâm, trong phạm vi ngàn trượng, không gian đều nằm trong lòng bàn tay hắn.
Có võ giả vừa bỏ chạy vừa quay đầu nhìn lại, rồi thấy một cảnh tượng khiến hắn kinh hãi đến tột cùng. Mặc cho hắn cố gắng thế nào cũng không thể kéo dãn khoảng cách với Dương Khai, cứ như đang dậm chân tại chỗ.
Cảnh tượng này dường như đã từng quen biết, rõ ràng chính là tình cảnh lúc trước khi rơi vào cái lồng vô hình kia.
Trong cái lồng giam vô hình đó, mọi người cũng đều như vậy, liều mạng lao về phía máng đá bạch ngọc, nhưng dù thế nào cũng không thể đến gần được.
Chẳng lẽ thiên địa cấm chế lại tái hiện?
Ý nghĩ này vừa mới nảy ra, một con Kim Ô đã bay tới, bao phủ lấy hắn!
Mười hơi thở sau, từng cỗ thi thể cháy đen nhao nhao rơi xuống, từng sinh mệnh biến mất khỏi thế gian. Gần ngàn võ giả rơi vào nơi này, ngoại trừ hơn một trăm người nhận ra thân phận Dương Khai và bỏ chạy từ đầu, những người còn lại đều chết không có chỗ chôn.
Dương Khai từ từ thở ra một hơi trọc khí, không vui không buồn, trong mắt ngược lại có một tia sáng trầm tư.
Thiên địa cấm chế kia tự nhiên không thể tái hiện. Việc các võ giả gặp phải tình trạng dậm chân tại chỗ chẳng qua là do hắn đã thúc giục Không Gian Pháp Tắc.
Bí ẩn của không gian gập lại, không gian kéo dài đã cho hắn thấy một cách vận dụng kỳ lạ khác của Không Gian Đại Đạo, từ đó thu được rất nhiều lợi ích.
Hắn thúc giục Không Gian Pháp Tắc, cũng có thể thi triển ra thủ đoạn tương tự như thiên địa cấm chế kia. Thủ đoạn này không phải bí thuật, cũng không phải thần thông, mà chỉ là một cách vận dụng linh hoạt của Không Gian Đại Đạo.
Chỉ là trước đây hắn chưa từng nghĩ đến điểm này, lần gặp gỡ này đã mở ra cho hắn một cánh cửa sổ mới, giúp hắn tiến thêm một bước trên con đường Không Gian Đại Đạo.
Thử một lần này, quả nhiên uy lực phi phàm.
Quay đầu nhìn lại, Dương Khai khẽ gật đầu:
"Đa tạ Hướng huynh ra tay tương trợ!"
Lúc trước hắn còn tưởng Hướng Anh cũng thấy của nảy lòng tham, muốn gây khó dễ cho mình, nhưng khi những người đó ra tay hắn mới phát hiện mình đã nghĩ sai. Hướng Anh trà trộn trong đám người, cầm cây tử trúc trong tay lặng lẽ điểm tới điểm lui, hóa ra là đang âm thầm ra tay với những người đó.
Chỉ là động tác của hắn cực kỳ kín đáo, lúc đó tâm thần mọi người đều bị tài sản trên người Dương Khai thu hút, nên không ai phát hiện hắn ngầm hạ sát thủ.
Số người chết trong tay hắn cũng lên đến hơn mười người.
"Là ta đã làm điều thừa rồi."
Hướng Anh chậm rãi lắc đầu, thu lại cây tử trúc:
"Từ biệt tại đây, sau này còn gặp lại!"
Tính cách của hắn dường như rất cao ngạo, lúc trước ra tay cũng chỉ vì không quen nhìn cảnh ỷ đông hiếp yếu. Chỉ sau khi tận mắt chứng kiến thực lực của Dương Khai mới biết, dù mình không ra tay, đám ô hợp kia cũng đừng hòng làm gì được Dương Khai.
Chăm chú nhìn bóng lưng hắn, Dương Khai tiễn hắn rời đi, thầm nghĩ tên này cũng là một người khá thú vị, không biết xuất thân từ đâu, lại được Thánh Linh nào chọn làm người chịu tải.
Nhưng dù sao đi nữa, Hướng Anh chuyến này đã có được thánh dược Tử Trúc, lại có Thánh Linh giúp hắn đặt nền móng vững chắc, nếu có thể sống sót rời khỏi Thái Khư Cảnh, sau này trong ba ngàn thế giới này, nhất định sẽ có một chỗ đứng cho hắn.
Trên thực tế, mỗi lần Thái Khư Cảnh mở ra đều tạo nên vô số cường giả thế hệ trẻ. Bảo vật trong Thái Khư Cảnh quá nhiều, những loại tài liệu chất lượng cao hiếm thấy ở bên ngoài thì ở đây lại có ở khắp nơi. Chỉ cần vận khí không quá tệ, luôn có thể nhận được một vài cơ duyên ở Thái Khư Cảnh này, đặt nền móng để tấn thăng Khai Thiên.
Nhưng tất cả đều có một tiền đề, đó là phải sống sót rời đi.
Tâm thần khẽ động, thần niệm bao phủ xung quanh, tìm kiếm những chiếc không gian giới mà các võ giả đã chết để lại. Dương Khai bây giờ tuy có nhiều bảo vật, nhưng những người này đã lăn lộn ở Thái Khư Cảnh hơn mười năm, chắc chắn cũng kiếm được một ít đồ tốt, tự nhiên không thể bỏ qua.
Từng chiếc không gian giới bay về phía hắn, bị hắn ném vào Tiểu Huyền Giới.
"Hửm?"
Bỗng nhiên, Dương Khai nhướng mày, nhìn về một hướng, kinh ngạc nói:
"Lại còn có cá lọt lưới?"
Hắn búng ngón tay, một đạo Nguyệt Nhận liền bay về phía đó.
Trong thần niệm cảm nhận được, ở đó vẫn còn một tia hơi thở yếu ớt, hiển nhiên là có người đã sống sót, lén lút ẩn nấp, điều này có chút ngoài dự liệu của hắn.
Chỉ là đối phương ẩn nấp không được hoàn hảo cho lắm, thần niệm của Dương Khai mạnh mẽ, nên đã lập tức lộ ra sơ hở.
Xoẹt một tiếng, Nguyệt Nhận cắt phá không gian chém xuống.
Bên dưới một cỗ thi thể cháy đen, một bóng người phóng lên trời. Nguyệt Nhận sượt qua dưới chân hắn, suýt nữa đã chém đứt đôi chân, nhưng người nọ sắc mặt không đổi, giữa không trung xoay người một cái, nhanh chóng độn đi về phía xa, động tác vô cùng linh hoạt.
Dương Khai bật cười:
"Còn muốn chạy?"
Tâm niệm vừa động, không gian gập lại tái hiện, trong nháy mắt, dù người nọ có chạy trốn thế nào cũng không thể thoát ra.

Chương 5624: Cá lọt lưới
Dương Khai khẽ nhíu mày, bởi vì những gì hắn thấy, người nọ không phải đang dậm chân tại chỗ, mà là đang chậm rãi tiến về phía trước. Tuy tốc độ rất chậm, nhưng quả thật đang tiến lên.
Người này bị ảnh hưởng bởi Không Gian Đại Đạo của hắn, không thể thoát ra khỏi không gian không ngừng kéo dài, nhưng cũng không giống như những người trước đó không hề có sức phản kháng.
Tên này. . . dường như có chút bản lĩnh!
Đương nhiên, điều này cũng có chút liên quan đến hắn. Thủ đoạn này vừa mới lĩnh ngộ, vận dụng còn chưa được thành thạo, bắt nạt kẻ yếu thì dễ như trở bàn tay, nhưng gặp phải cường giả liền có sơ hở.
Người nọ chạy một hồi, có lẽ cũng nhận ra điều không ổn, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Dương Khai từng bước tiến về phía hắn, biết không thể thoát, không khỏi thở dài, dứt khoát dừng lại, cười khổ nói:
"Sư huynh muốn đuổi cùng giết tận sao? Lúc trước ta không hề ra tay với huynh, chỉ là xem náo nhiệt mà thôi."
"Vậy cái giá xem náo nhiệt của ngươi cũng hơi đắt đấy."
Dương Khai ngoài cười nhưng trong không cười nhìn hắn.
Người đàn ông nhún vai:
"Ai nói không phải chứ?" Hắn đột nhiên nghiêm mặt: "Sư huynh phải làm thế nào mới chịu tha cho ta?"
"Ta có nói. . ."
Dương Khai giơ tay, điểm về phía hắn:
"Sẽ tha cho ngươi sao?"
Kim Ô gầm thét, lao về phía người nọ.
Người nọ sắc mặt ngưng lại, bỗng nhiên hai tay bấm quyết, miệng quát lớn:
"Vạn cổ bất động, vững như núi!"
Gầm. . .
Một tiếng thú gầm vang trời, ngay sau đó, bên ngoài cơ thể người kia bỗng hiện ra một lớp ánh sáng màu vàng đất, rõ ràng là sức mạnh thổ hành mà hắn đã ngưng tụ. Sức mạnh thổ hành đó nồng đậm tinh thuần, không hề thua kém sức mạnh thổ hành của Dương Khai, ít nhất cũng là thổ hành thất phẩm. Sức mạnh thổ hành đó vặn vẹo biến hóa, hóa thành hư ảnh của một con rùa khổng lồ, bảo vệ hắn ở giữa.
Kim Ô lao xuống, đâm vào hư ảnh cự quy, nhưng không thể làm hắn bị thương chút nào, lại hoàn toàn bị ngăn lại!
Kim Ô Chân Hỏa vốn không gì cản nổi, đây là lần đầu tiên bị người ta cứng rắn chặn lại!
Dương Khai động lòng: "Thần thông pháp tướng!" Nhưng rất nhanh hắn liền nhận ra điều không ổn, hư ảnh cự quy này chưa đến cấp độ thần thông pháp tướng, hẳn chỉ là thần thông phòng ngự mà người này thông qua sức mạnh thổ hành của mình lĩnh ngộ ra, giống như sự tồn tại của Long Thuẫn của hắn.
Trong tiếng "xèo xèo", Kim Ô Chân Hỏa và hư ảnh cự quy không ngừng va chạm, sức mạnh của chúng xung đột với nhau. Một lát sau, Kim Ô tiêu tán, nhưng hư ảnh cự quy vẫn vững như bàn thạch.
Người nọ lau mồ hôi lạnh trên trán, nặn ra một nụ cười:
"Sư huynh, được tha người thì nên tha người."
"Người chịu tải của Hậu Thổ Huyền Quy?"
Dương Khai nhướng mày.
Lúc trước ở ngoại vi Vô Lão Chi Địa, hắn đã thấy đủ loại Thánh Linh, có kẻ hiện nguyên hình, có kẻ hóa thành hình người, nhưng không thấy bản tôn của Hậu Thổ Huyền Quy, có lẽ nó đã hóa thành hình người trà trộn vào đám đông.
Thần thông phòng ngự mà tên này thi triển, hóa thành hình ảnh của Hậu Thổ Huyền Quy, rõ ràng là đã được Hậu Thổ Huyền Quy chân truyền.
Chúc Cửu Âm từng nói với hắn, các Thánh Linh vì người chịu tải của mình mà hao tổn tâm sức, có Thánh Linh không tiếc phân ra một phần sức mạnh từ nội đan của mình để giúp người chịu tải ngưng tụ Âm Dương Ngũ Hành, để họ có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến đoạt linh.
Thuộc tính nội đan của Chúc Cửu Âm không phù hợp, nên Dương Khai cũng chưa bao giờ đưa ra yêu cầu này.
Nhưng Hậu Thổ Huyền Quy thì khác, nó là Thổ Hành Thánh Linh, sức mạnh nội đan chính là sức mạnh thổ hành thuần túy, nếu phân ra một phần cho người chịu tải của mình, có thể ngưng tụ ra sức mạnh thất phẩm.
Những người chịu tải này, vì nhận được một phần sức mạnh nội đan của Thánh Linh, nên có thể thi triển một số bản lĩnh của Thánh Linh, vô cùng mạnh mẽ. Chúc Cửu Âm đã dặn dò hắn, nếu gặp phải loại người chịu tải này, nhất định phải cẩn thận, vì không ai biết chắc họ có con bài tẩy gì, một chút sơ suất là thân tử đạo tiêu.
Dương Khai không ngờ lại nhanh chóng gặp phải loại người chịu tải được Thánh Linh chân truyền này.
Bản lĩnh khác của Hậu Thổ Huyền Quy chưa nói đến, nhưng khả năng phòng ngự thì thuộc hàng nhất đẳng. Người chịu tải trước mắt này nhận được sức mạnh Thánh Linh của nó, tự nhiên có thể chống đỡ được sự thiêu đốt của Kim Ô Chân Hỏa.
Người nọ chắp một tay hành lễ:
"Phương Nhạc bái kiến Dương sư huynh. Nghe danh sư huynh đã lâu, hôm nay gặp mặt, quả nhiên phong thái hơn người, tiểu đệ tự thấy không bằng!"
Bồ Bách Hùng kêu lên:
"Lão gia, tên này đang nịnh hót ngài đấy."
Nấm Nhỏ cũng gật mạnh đầu trên vai bên kia, vẻ mặt khinh bỉ.
Phương Nhạc nghiêm mặt nói:
"Đây là lời tự đáy lòng, không phải nịnh bợ."
Dương Khai giơ tay, gõ lên hư ảnh con rùa khổng lồ bên ngoài cơ thể hắn, phát ra tiếng "thùng thùng" trầm đục, kinh ngạc nói:
"Cái mai rùa của ngươi cứng thật."
Phương Nhạc mỉm cười:
"Hậu Thổ Huyền Quy tinh thông phòng ngự, sư đệ được chân truyền nên kế thừa bản lĩnh này, khiến sư huynh chê cười rồi."
Dương Khai tán thưởng:
"Có bản lĩnh này, ở Thái Khư Cảnh có thể làm ngươi bị thương, e rằng chỉ có những Thánh Linh kia thôi."
Phương Nhạc hổ thẹn:
"Nhưng cũng không phải là đối thủ của sư huynh. Không Gian Đại Đạo của sư huynh thần quỷ khó lường, Kim Ô Chân Hỏa không gì không đốt, một cơn giận diệt ngàn người, thật khiến người khác ngưỡng mộ."
"Giao không gian giới ra đây."
Dương Khai chìa tay.
"Hả?"
Phương Nhạc sững sờ.
Dương Khai bình tĩnh nhìn hắn, không nói một lời.
Bồ Bách Hùng kêu lên:
"Tên nhóc thối, lão gia bảo ngươi giao không gian giới ra đây, lão gia chúng ta sắp đánh cướp rồi!"
Khóe miệng Phương Nhạc giật giật:
"Sư huynh, ta tưởng chúng ta vừa gặp đã thân, chí khí tương đồng, có thể ngồi xuống nói chuyện tử tế."

Chương 5625: Cây già ở đâu
"Muốn nói chuyện thì lát nữa nói, đưa không gian giới cho ta. Ngươi ở chỗ Hậu Thổ Huyền Quy chắc cũng được không ít đồ tốt nhỉ?"
Nếu không có mai rùa ngăn cản, bàn tay to của Dương Khai gần như đã chọc vào mũi hắn.
Phương Nhạc tức giận nói:
"Sư huynh, sao huynh lại làm vậy? Bảo vật của huynh nhiều như thế, còn thiếu chút tài sản cỏn con này của ta sao? Dù huynh có cướp của ta, tài sản của huynh cũng chẳng tăng thêm được bao nhiêu."
Dương Khai thản nhiên nói:
"Làm sai thì phải chịu phạt."
Phương Nhạc giận dữ nói:
"Ta thật sự không ra tay với huynh. . ." Hắn dừng lại một chút, yếu ớt nói: "Được rồi, ta có lén ra tay, nhưng không có ý giết huynh, chỉ muốn thử xem giữa ta và huynh có chênh lệch hay không!"
Hắn hẳn là đã sớm nhận ra Dương Khai, cũng nghe nói qua đủ loại sự tích của hắn. Mặc dù được Hậu Thổ Huyền Quy chân truyền, dùng sức mạnh nội đan để ngưng luyện thổ hành, nhưng cũng không tự tin có thể thắng được Dương Khai bao nhiêu. Vừa rồi trà trộn trong đám người lén lút ra tay, chính là muốn kiểm chứng xem trong khoảng thời gian gần đây mình đã trưởng thành đến mức nào.
Ai ngờ kết quả lại như vậy, khiến hắn bị đả kích nặng nề.
Tranh đấu với loại người này, mình có thể cướp được Tiên Thiên Linh Quả, thỏa mãn yêu cầu của Hậu Thổ Huyền Quy không?
Hắn khẽ thở dài:
"Sư huynh, huynh không giết được ta đâu. Bàn Thạch Ấn này của ta không phải sức mạnh cuồng bạo thì không thể phá. Có ấn này, ở Vô Lão Chi Địa không ai giết được ta."
Dương Khai chậm rãi nói:
"Thần thông này của ngươi quả thật không tệ, nhưng thi triển chắc cũng tốn không ít sức lực nhỉ? Chưa nói đến ta có phá được cái mai rùa của ngươi hay không, cho dù không phá được, ta cũng có thể hao tổn chết ngươi, trừ phi ngươi có cách thoát khỏi tay ta."
Sắc mặt Phương Nhạc tái nhợt, lảo đảo muốn ngã:
"Nhãn lực của sư huynh thật là độc!"
Dương Khai nói không sai, Bàn Thạch Ấn này tuy phòng ngự không tầm thường, nhưng thi triển quả thật phải tiêu hao sức lực cực lớn, nhất là duy trì trong thời gian dài, đối với bản thân hắn là một gánh nặng không nhỏ. Dốc hết toàn lực, nhiều lắm chỉ có thể duy trì được nửa canh giờ, sau nửa canh giờ, tất nhiên sẽ sức cùng lực kiệt, Bàn Thạch Ấn không cần công cũng tự phá.
Dương Khai tinh thông Không Gian Đại Đạo, hắn lại không chạy thoát được, kéo dài thời gian đối với hắn căn bản không có ý nghĩa. Có thể nói, lời của Dương Khai, câu nào cũng đâm vào tim.
Thần sắc héo rũ, Phương Nhạc nói:
"Sư đệ nhận thua rồi, kính xin sư huynh hạ thủ lưu tình."
Nói rồi, hắn nặng nề thở dài, chủ động giải trừ Bàn Thạch Ấn, tháo không gian giới trên tay ném cho Dương Khai.
Dương Khai nhận lấy, thần niệm đảo qua, ngước mắt nhìn y:
"Đồ tốt quả thật không ít."
Trong nhẫn quả thật có không ít thứ tốt, ngay cả tài liệu lục phẩm cũng có hai phần. Dựa vào sức một mình Phương Nhạc hẳn là không thu thập được những thứ này, có lẽ đều là hắn lấy được từ chỗ Hậu Thổ Huyền Quy. Những Thánh Linh này đã sinh tồn ở Thái Khư Cảnh vô số năm, mỗi con đều có tích lũy vô cùng phong phú. Họ chọn người chịu tải để tranh đoạt cơ duyên cho mình, những người chịu tải tự nhiên cũng sẽ đòi hỏi một chút lợi ích từ họ.
Giống như Dương Khai, nếu không có Chúc Cửu Âm, hắn làm sao có thể có được Đạo Nhất Thần Thủy, lại từ đâu mà tu được Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh.
Thấy Dương Khai lôi từng món đồ tốt từ trong nhẫn ra, Phương Nhạc uất đến hộc máu, không ngừng van nài:
"Đủ rồi, đủ rồi, sư huynh ít nhất cũng để lại cho ta một chút chứ."
Dương Khai không để ý tới hắn, tiếp tục lục lọi.
Một lúc lâu sau, hắn mới ném trả không gian giới lại cho Phương Nhạc.
Phương Nhạc nhận lấy, kiểm tra chiếc nhẫn, lập tức rên lên một tiếng, tay ôm ngực, bi phẫn muốn chết, đau đớn khôn nguôi.
Thứ trong nhẫn tuy không bị cướp sạch, nhưng đồ tốt đã không còn sót lại chút gì, tất cả đều bị lấy đi. Phương Nhạc chỉ cảm thấy toàn thân như bị cắt mất hơn mười cân thịt, đau đến chết đi được.
Hắn chộp lấy không gian giới, quay người bỏ đi, tốc độ nhanh đến khó tin:
"Từ biệt tại đây, không hẹn gặp lại!"
Hắn không bao giờ muốn gặp lại tên Dương Khai này nữa. Chuyện lần này hắn cũng nhận thua, tuy bị cướp không ít thứ nhưng dù sao cũng giữ được tính mạng.
Hắn chạy như bay một mạch, ra khỏi ngàn dặm đất, mới quay đầu nhìn lại, phát hiện Dương Khai không đuổi theo, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tự an ủi:
"Đại nạn không chết, ắt có hậu phúc. Chỉ là vật ngoài thân, sống không mang đến, chết không mang đi, mất thì thôi!"
Hắn đáp xuống một tảng đá lớn, nhớ lại chuyện vừa rồi, không khỏi có chút sợ hãi. Cùng là Đế Tôn Cảnh, hắn được Hậu Thổ Huyền Quy bồi dưỡng mấy năm, nhưng cuối cùng lại phát hiện giữa mình và Dương Khai vẫn có một khoảng cách rất lớn, không khỏi có chút nản lòng.
Đang lúc tâm thần ảm đạm, hắn chợt thấy tảng đá lớn dưới chân có chút kỳ lạ, tựa như một đóa hoa sen đang nở, tầng tầng lớp lớp, còn mình thì đang đứng giữa nhụy hoa. Hắn không khỏi nhướng mày, hứng thú quan sát.
Ngay sau đó, dưới chân ầm ầm chấn động, đóa sen đá bỗng nhiên khép lại. Phương Nhạc không kịp đề phòng, bị nhốt ngay vào giữa không thể thoát ra, trong lòng kinh hãi. Đúng là họa vô đơn chí, thuyền đã muộn lại còn gặp gió ngược.
Đóa sen đá nuốt chửng Phương Nhạc, lập tức bật lên khỏi mặt đất, rễ cây hóa thành hai cái chân dài, chạy như bay về phía xa.
Trong đóa sen đá, truyền ra tiếng quát khẽ của Phương Nhạc:
"Vạn cổ bất động, vững như núi!"
. . .
Hơn mười ngày sau, Dương Khai leo lên một đỉnh núi vạn nhận, theo sự chỉ dẫn của Bồ Bách Hùng đi về một phía của ngọn núi.

Chương 5626: Cây già ở đâu
Không lâu sau đã đến nơi, Bồ Bách Hùng từ trên vai Dương Khai nhảy xuống, hô lớn:
"Tiểu Hồ Lô, Tiểu Hồ Lô, Bồ lão gia đến thăm ngươi đây."
Sở dĩ đến đây hoàn toàn là vì Bồ Bách Hùng nói cho Dương Khai biết, nơi này cũng có một gốc thánh dược.
Trong Vô Lão Chi Địa này, số lượng thánh dược hóa hình không nhiều nhưng cũng không ít, Bồ Bách Hùng biết đến bảy tám loại, mỗi một gốc thánh dược đều có uy năng phi phàm, công dụng khác nhau.
Lấy hai loại Dương Khai có được mà nói, dược hiệu của chùm quả mọng trên đầu Bồ Bách Hùng đã là phi thường, không chỉ có tác dụng hồi phục chữa thương mà còn có khả năng tinh tiến tu vi, có thể nói là một loại cực kỳ hiếm có. Còn Huyền Thải Huyễn Nấm thì có năng lực gây ảo giác, bào tử vô hình của nó bay ra, võ giả bình thường không tài nào chống cự. Ngay cả Dương Khai khi trước rơi vào màn sương đó cũng bất cẩn trúng chiêu, cuối cùng phải dựa vào Diệt Thế Ma Nhãn và Ôn Thần Liên mới giữ được tâm thần tỉnh táo.
Ngoài ra còn có Tử Trúc của Hướng Anh, dường như có hiệu quả một sức mạnh phá vạn pháp, vô cùng phi thường.
Thánh dược không phải đều dùng để ăn. Cỏ cây thành tinh, mở ra linh trí, có thể hóa hình, đó chính là thánh dược.
Mà trên đỉnh núi này có một gốc thánh dược khác. Theo lời Bồ Bách Hùng, đó là một dây hồ lô, trên dây kết bảy quả hồ lô, tương ứng với sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, phẩm chất đều cực kỳ cao. Nhờ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành của bảy quả hồ lô này, võ giả có thể ngưng tụ ra sức mạnh đạo ấn tương ứng. Có thể nói, nếu có được dây hồ lô này, sẽ có nguồn tài nguyên tu luyện vô tận.
Chỉ là dù đã vất vả đến được đây, nhưng dưới thần niệm của Dương Khai, hắn không cảm nhận được chút sinh khí nào.
Bồ Bách Hùng lại hô to vài tiếng, vươn rễ gãi đầu:
"Hồ lô này đi đâu rồi?"
Dương Khai khẽ nhíu mày, bước đến một chỗ, nghiêm túc quan sát một hồi rồi nói:
"Không cần gọi nữa."
Bồ Bách Hùng nghe vậy vội chạy tới, dùng cả tay chân bò lên vai hắn, nhìn theo ánh mắt của hắn, chỉ thấy phía trước có một ít dấu vết chiến đấu lưu lại, tràn ngập sức mạnh ngũ hành tương sinh tương khắc, lập tức kêu lên:
"Tiểu Hồ Lô đánh nhau với ai vậy."
Dương Khai gật đầu:
"E là đã bị người khác nhanh chân đến trước rồi."
Lúc đi tìm Tử Trúc cũng là như vậy, sau này mới biết Tử Trúc đã bị Hướng Anh thu phục. Hơn mười ngày gần đây, Bồ Bách Hùng chỉ điểm cho Dương Khai đi tìm những thánh dược hóa hình kia, đáng tiếc mỗi lần đến nơi đều không thu hoạch được gì. Những thánh dược đó hoặc là đã ẩn nấp, hoặc là đã bị người khác nhanh chân cướp đi trước.
Nơi đây đã là địa điểm thứ ba Dương Khai chạy đến, ba gốc thánh dược bao gồm cả Tiểu Hồ Lô đều không thấy tăm hơi.
Những thánh dược khác gặp phải chuyện gì Dương Khai không rõ lắm, nhưng thánh dược ở đây chắc chắn đã bị người ta cướp đi. Dấu vết chiến đấu ở đây rất lộn xộn, cho thấy có rất nhiều người đã vây công gốc thánh dược đó. Dây hồ lô kia dù có phi phàm đến đâu, e rằng cũng khó địch lại số đông.
Trên mặt đất còn có rất nhiều vết máu chưa khô, có lẽ là của những người tham gia vây công bị dây hồ lô làm bị thương.
Bồ Bách Hùng bực bội nói:
"Sớm biết vậy chúng ta đã đến nhanh hơn. Lão gia đừng sợ, ta dẫn ngài đi tìm A Khổ, nơi tên đó ở chỉ cách đây ba ngày đường."
Nấm Nhỏ rụt cổ:
"Đừng đi tìm A Khổ chứ? Mỗi lần gặp hắn ta đều gặp xui xẻo."
Bồ Bách Hùng răn dạy:
"Lão gia cần thánh dược, há để ngươi chỉ tay năm ngón."
Nấm Nhỏ tức giận bĩu môi, hờn dỗi quay đầu sang một bên.
Dương Khai lắc đầu:
"Không cần đâu, việc chính quan trọng hơn, dẫn ta đi tìm gốc cây ăn quả kia đi."
Vô Lão Chi Địa đã có gần hai mươi vạn người tràn vào, cho dù trong khoảng thời gian gần đây có vô số người chết và bị thương, e rằng cũng còn hơn một nửa sống sót. Những người này hoạt động ở khắp nơi trong Vô Lão Chi Địa, có thứ gì tốt đã sớm bị họ lật tung lên tìm kiếm, những gốc thánh dược kia chính là ví dụ tốt nhất.
Dương Khai sợ nếu còn trì hoãn, ngay cả Tiên Thiên Linh Quả cũng bị người khác nhanh chân đến trước, đến lúc đó không có cách nào giao phó với Chúc Cửu Âm, Nguyệt Hà và những người khác sẽ gặp nguy hiểm.
"Đi tìm cây cổ thụ sao?"
Bồ Bách Hùng đáp một tiếng:
"Cũng được, nhưng lão gia phải cẩn thận đấy. Cây già đó không dễ chọc đâu, hơn nữa nơi ở của nó đầy rẫy nguy cơ, không cẩn thận là gặp xui ngay."
"Ngươi chỉ cần chỉ đường là được!"
Bồ Bách Hùng lập tức chỉ phương hướng cho Dương Khai. Xuống khỏi ngọn núi cao này, Dương Khai một mạch lao đi.
Trên đường không dừng lại, thỉnh thoảng gặp phải những võ giả vội vã qua lại, cũng có không ít người đang tranh đấu không ngừng, gần như mỗi thời mỗi khắc đều có người chết ở Vô Lão Chi Địa này.
Đi chưa được hai ngày, Bồ Bách Hùng nói:
"Lão gia, chúng ta sắp đến nơi rồi. Thấy ngọn núi phía trước không, cây già ở trên núi đó."
Dương Khai ngước mắt nhìn, quả nhiên thấy phía xa có một ngọn núi cao sừng sững, nhưng khoảng cách quá xa, còn chưa nhìn rõ được.
Đúng lúc này, Dương Khai trong lòng chợt có cảm giác, quay đầu nhìn về một hướng, chỉ thấy bên kia một bóng người cũng đang vội vàng chạy về phía ngọn núi cao kia.
Người đó tuổi không lớn, trông khoảng hơn hai mươi, nhưng khí tức lại vô cùng ngưng tụ, hiển nhiên căn cơ vững chắc. Điều khiến Dương Khai để ý không phải người này, mà là một vật trên vai hắn.
Đó rõ ràng là một gốc thánh dược!
Một gốc thánh dược trông giống như quả mướp đắng, toàn thân nhăn nheo, trên quả có một khuôn mặt, u sầu ảm đạm, mày nhíu chặt, như thể mọi bất hạnh trên đời đều tập trung vào nó, một vẻ mặt không còn gì để luyến tiếc.
"A Khổ!"
Nấm Nhỏ kinh hãi kêu lên.

Chương 5627: Tôi khổ quá.
Đây là A Khổ mà Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ đã nhắc đến trước đó?
Dương Khai thần sắc khẽ động, cẩn thận quan sát thánh dược A Khổ, không khỏi cảm thấy dở khóc dở cười. Bề ngoài của thánh dược này thật quá tệ, không biết nó có công hiệu thần kỳ gì.
Đúng lúc này, A Khổ nặng nề thở dài một tiếng:
"Tôi khổ quá!"
Tiếng thở dài này như muốn trút hết cả gan ruột ra ngoài.
Dương Khai chỉ cảm thấy tâm thần chấn động, một nỗi u uất không thể kìm nén dâng lên trong lòng, khiến hắn nhất thời cảm thấy mọi thứ đều vô vị. Ở Thái Khư Cảnh này lãng phí hơn mười năm, thu thập được khối tài sản không tưởng thì đã sao? Chất đống trong không gian giới cũng chỉ là một đống vật chết mà thôi.
Liều sống liều chết ở Vô Lão Chi Địa này tìm kiếm Tiên Thiên Linh Quả thì thế nào, cuối cùng vẫn là làm lợi cho Chúc Cửu Âm, còn mình thì chẳng được một miếng thịt quả nào.
Vất vả thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn, đến được bên ngoài Càn Khôn này, mấy lần suýt chết lại được sống, thì có được hồi báo gì? Biết đâu khi hắn tìm được Thế Giới Thụ, Tinh Giới đã sụp đổ tan tành, hàng tỷ sinh linh ở Tinh Giới đã sớm tan thành mây khói.
. . .
Vô số cảm xúc tiêu cực ẩn sâu trong lòng, theo tiếng thở dài của thánh dược A Khổ đồng loạt trào dâng, gần như muốn nhấn chìm hoàn toàn thần trí của hắn.
Thân hình đang lao về phía trước cũng dần chậm lại, phương hướng phía trước đã mất đi mục tiêu để phấn đấu.
Trên vai Dương Khai, Bồ Bách Hùng úp mặt vào rễ, nức nở:
"Bồ Bách Hùng ta từ nay phải đổi tên thành Bồ Chín Mươi Chín Hùng rồi, còn mặt mũi nào ra ngoài gặp người nữa, để ta chết đi cho xong."
Nấm Nhỏ thì ngồi phịch xuống vai Dương Khai, gào khóc, vừa khóc vừa la:
"Ta đang khóc cái gì vậy, ta buồn quá, oa oa oa. . ."
Dương Khai rên lên một tiếng, hung hăng cắn nát đầu lưỡi, mùi máu tươi lan trong miệng, Ôn Thần Liên bảo vệ thần hồn, cuối cùng hắn cũng lấy lại được sự tỉnh táo.
Hắn không khỏi toát mồ hôi lạnh, vẻ mặt kiêng kỵ nhìn thánh dược A Khổ.
Thứ này quả thật quỷ dị, chẳng trách Nấm Nhỏ trước đó lại kiêng kỵ nó đến vậy, nói mỗi lần gặp nó đều cảm thấy khổ đến chết đi được, bây giờ xem ra quả đúng là như vậy.
Tiếng thở dài kia nghe không có gì khác thường, nhưng lại có một sức mạnh thần kỳ, khuấy động mặt tối trong tâm lý mỗi người, khiến người ta không thể tự chủ.
Người có được A Khổ là một thanh niên, mặt mày trắng trẻo, trông không lớn hơn Dương Khai là bao. Lúc này hắn đang sa sầm mặt, đấm một cú vào đầu A Khổ, nghiến răng nói:
"Câm miệng, lúc ta không cho phép thì đừng có nói."
A Khổ bị đấm rụt đầu lại, khuôn mặt nhăn nhó càng thêm u ám, nặng nề thở dài:
"Nhưng tôi thật sự rất khổ. . ."
Thanh niên đang bay lảo đảo một cái, suýt nữa ngã nhào xuống đất, không thèm nhìn Dương Khai, vội vàng rời đi.
Mãi đến khi hắn đi xa, Dương Khai mới thở ra một hơi trọc khí. Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ cũng dần hồi phục, lau nước mắt, ngơ ngác nhìn nhau, không biết tại sao mình vừa rồi lại đau khổ đến vậy.
"Chúng ta có phải đã gặp A Khổ không?"
Bồ Bách Hùng kinh ngạc nói.
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu, nhìn về ngọn núi cao ở phía xa. Thanh niên kia xem ra có cùng mục tiêu với hắn. Hắn nhờ sự chỉ dẫn của Bồ Bách Hùng mới nhanh chóng tìm đến đây, còn thanh niên kia có lẽ là được A Khổ chỉ dẫn.
Nếu vậy, những kẻ có được thánh dược chắc chắn cũng sẽ được những thánh dược đó dẫn đường, e rằng không bao lâu nữa tất cả sẽ tụ tập ở đây.
"Ta biết ngay mà, gặp phải A Khổ chắc chắn không có chuyện gì tốt, tên này đúng là một ngôi sao chổi!"
Bồ Bách Hùng chửi ầm lên.
"Các ngươi chắc chắn cây ăn quả đó ở trên ngọn núi kia không?"
Dương Khai hỏi.
Bồ Bách Hùng nói:
"Chắc chắn, cây già vẫn luôn ở trên núi đó, chưa từng dời đi đâu!"
Dương Khai hít nhẹ một hơi: "Xem ra chúng ta phải đi gặp vị A Khổ kia một chuyến rồi." Nói xong, thân hình hắn lắc lư, lao về phía đó.
Điểm đến cách Dương Khai không quá xa, nhưng cũng không gần, chừng hai ngàn dặm.
Bồ Bách Hùng trên đường không ngừng dặn dò:
"Lão gia nhất định phải cẩn thận, gặp phải A Khổ sẽ không có chuyện gì tốt đâu. Vừa rồi nó không nói gì với ngài chứ?"
Dương Khai nói:
"Không, nó chỉ nói mình rất khổ."
Bồ Bách Hùng lúc này mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt. Nếu nó nói gì với ngài, thì hỏng bét rồi."
Dương Khai không hiểu, nhưng cũng không muốn hỏi nhiều.
Một canh giờ sau, Dương Khai dần đến gần ngọn núi cao, bỗng nhiên thần sắc khẽ động, chăm chú nhìn lên ngọn núi. Đập vào mắt hắn là một gốc cây ăn quả nguy nga sừng sững trên đỉnh núi, tán cây che cả trời đất, vô cùng khổng lồ, bao phủ cả ngọn núi, khí thế kinh người.
Tiên Thiên Quả Thụ!
Dương Khai nhìn mà sáng cả mắt. Bồ Bách Hùng nói không sai, cây cổ thụ kia quả nhiên cắm rễ ở đây. Chỉ cần cướp được một quả Tiên Thiên Linh Quả là có thể đổi lấy sự an toàn của Nguyệt Hà và những người khác, mà đây cũng là mục tiêu chính của hắn khi vào Vô Lão Chi Địa này.
Chỉ có điều, điều khiến Dương Khai có chút kinh ngạc và không chắc chắn là hắn lại cảm nhận được một tia thế giới vĩ lực như có như không từ trên đỉnh núi! Điều này khiến hắn không khỏi nhíu mày, thế giới vĩ lực này từ đâu ra?

Chương 5628: Tôi khổ quá.
Phải biết rằng trong Thái Khư Cảnh này, Tiểu Càn Khôn trong cơ thể Khai Thiên Cảnh bị phong ấn, không thể nào thúc giục được sức mạnh Càn Khôn, tự nhiên cũng không thể thi triển được thế giới vĩ lực. Nếu không phải vậy, cũng không đến lượt đám Đế Tôn Cảnh như Dương Khai tỏa sáng, những Khai Thiên Cảnh kia đã sớm cướp sạch đồ tốt trong Thái Khư Cảnh rồi.
Mà những người vào Vô Lão Chi Địa này cũng đều là võ giả Đế Tôn Cảnh, trong cơ thể họ không có khai thiên tích địa, thế giới vĩ lực cũng không thể nào có được.
Nhưng nơi có Tiên Thiên Quả Thụ, quả thật có một tia thế giới vĩ lực như có như không lan tỏa xuống.
Lúc này, dưới chân núi đã tụ tập không ít võ giả, sơ sơ cũng có hơn ngàn người. Những người này lúc này cũng đều ngẩng đầu nhìn lên đỉnh núi, chăm chú nhìn cây Tiên Thiên Quả Thụ, ai nấy đều lộ vẻ tham lam.
Trong số các võ giả, có người đi một mình, có người đi theo nhóm ba năm người, lại có kẻ kéo bè kết phái. Nhóm đông nhất có đến hơn hai trăm người, rõ ràng là cùng một thế lực.
Dương Khai lướt mắt qua, lại thấy được vài người quen.
A Khổ và thanh niên kia mà hắn gặp trên đường đã đến đây, đang đứng một mình một góc, hai tay chắp sau lưng, vẻ mặt kiêu ngạo, trông không hợp với những người xung quanh.
Còn có Hướng Anh, xách theo cây tử trúc, khẽ gật đầu với Dương Khai.
Hắn có Tử Trúc chỉ dẫn, tự nhiên cũng có thể tìm đến đây.
Đúng lúc này, Dương Khai trong lòng chợt có cảm giác, đột ngột quay đầu nhìn về một hướng, chỉ thấy bên kia một người đàn ông thân hình thấp bé, trông vô cùng tinh anh, đang thản nhiên thu lại ánh mắt.
Trên người người đàn ông đó quấn một sợi dây leo, trên dây leo treo bảy quả hồ lô nhỏ.
Dương Khai khẽ nhíu mày, tuy chỉ là một khoảnh khắc, nhưng hắn vừa rồi rõ ràng đã cảm nhận được một tia địch ý. Nói cách khác, người đàn ông thấp bé này dường như có chút thù địch với hắn.
Chỉ là Dương Khai chưa từng gặp người này, cũng không biết mình đã đắc tội với y ở đâu.
Điều khiến hắn để ý là sợi dây leo trên người người đàn ông này, đó rõ ràng là một gốc thánh dược, có lẽ là Tiểu Hồ Lô mà Bồ Bách Hùng đã nhắc đến trước đó. Bảy quả hồ lô nhỏ đó tương ứng với sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, sức mạnh chứa trong mỗi quả hồ lô đều khác nhau.
Người đàn ông thấp bé này trên người có vết thương, toàn thân máu me loang lổ, có lẽ đã trải qua một trận đại chiến, hơn nữa nhìn bộ dạng phong trần mệt mỏi, chắc mới đến đây không lâu.
"Dương huynh!"
Một tiếng gọi truyền đến.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Từ Chân từ bên kia đi tới. Tiểu mập mạp tươi cười dễ mến, vừa đi vừa hứng thú quan sát Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ trên vai Dương Khai, đến gần mới mở miệng:
"Đây là thánh dược sao?"
Hắn là người chịu tải mà Chu Yếm đã chọn, cũng nhận được không ít lợi ích từ Chu Yếm. Những năm nay tuy luôn bế quan khổ tu, nhưng vẫn có nhiều liên lạc với Dương Khai. Có thể nói, trong toàn bộ Thái Khư Cảnh, ngoài Nguyệt Hà và những người khác, người có quan hệ thân thiết nhất với Dương Khai chính là hắn.
"Từ huynh!"
Dương Khai hành lễ.
Từ Chân chậc chậc nói:
"Nghe nói thánh dược hóa hình ở Vô Lão Chi Địa này tổng cộng cũng chỉ có bảy tám gốc, Dương huynh có thể một mình chiếm được hai gốc, quả thật khí vận ngút trời, khiến người ta ghen tị chết đi được."
"May mắn mà thôi."
Dương Khai mỉm cười.
Từ Chân hứng thú nhìn chằm chằm chùm nho trên đầu Bồ Bách Hùng:
"Chùm nho này. . . ăn vào có tác dụng gì?"
Bồ Bách Hùng giận tím mặt: "Ăn cái đầu nhà ngươi! Tiểu mập mạp ngươi cút lại đây, Bồ đại gia sẽ đại chiến với ngươi ba trăm hiệp!" Hắn múa may rễ cây, cáo mượn oai hùm, giương nanh múa vuốt. Trước đó bị Dương Khai ăn mất một quả nho, hắn vẫn canh cánh trong lòng đến bây giờ, thấy tiểu mập mạp lại nhòm ngó chùm nho của mình, lập tức không vui.
"Tiểu tử thú vị!"
Từ Chân tự nhiên không chấp nhặt với hắn, cười hì hì.
"Từ huynh, đã tìm được Tiên Thiên Quả Thụ, tại sao còn dừng lại ở đây?"
Dương Khai nghi ngờ hỏi.
Hơn một ngàn người tụ tập ở đây, mắt trông mong nhìn cây ăn quả trên đỉnh núi, nhưng không ai lên núi, điều này khiến hắn có chút không hiểu tình hình.
Từ Chân lắc đầu thở dài:
"Không đơn giản như vậy. Ngươi xem ngọn núi này bây giờ gió yên biển lặng, nhưng thực chất sát khí ẩn giấu. Không vào núi thì thôi, vào núi sẽ gặp đại hung hiểm. Trước đó đã có không ít người đi vào, đáng tiếc không một ai sống sót trở ra."
Dương Khai nghe vậy trong lòng rùng mình, ngẩng đầu cẩn thận nhìn lại, quả nhiên thấy trong núi có không ít thi thể võ giả, sơ sơ cũng có hơn trăm người.
Những người này chết với đủ loại hình thù kỳ quái, có người hóa thành tượng đá, có người bị thiêu đến không nhận ra hình dạng, còn có người toàn thân đầy vết thương, vô cùng thảm khốc.
Hẳn đều là những võ giả đã vào núi trước đó, đáng tiếc đều gặp phải bất trắc.
"Nhưng cứ chờ đợi như vậy cũng không phải là cách."
Dương Khai khẽ nhíu mày.
Từ Chân nói:
"Mọi người đều đang chờ, không ai muốn làm chim đầu đàn, nên mới giằng co như vậy."
Dương Khai hiểu ra, có lẽ những người tụ tập ở đây đều muốn quan sát thêm một thời gian, xem hung hiểm trong núi này có sơ hở nào có thể lợi dụng không.
Đúng lúc này, một nhóm lớn người ngựa nhanh chóng tiến lại gần. Người dẫn đầu vác một thanh quỷ đầu đại đao, khí thế hung hãn. Số người đến rất đông, chừng hai ba ngàn người, như một dòng lũ, mang theo thế không thể cản phá cuồn cuộn kéo đến, khiến các võ giả tụ tập ở đây đều biến sắc.
"Đế Thiên!"
Có người thấp giọng nói, nhận ra lai lịch của đám người này.
Cùng lúc đó, Dương Khai cũng nhìn thấy bộ dạng của người dẫn đầu, tên đó rõ ràng là Đinh Ất.

Chương 5629: Bảy anh em Hồ Lô
Tổ chức Đế Thiên này nổi lên trong Thái Khư Cảnh, do một tay Đinh Ất sáng lập. Những năm qua, dưới trướng hắn cũng đã tập hợp không ít người ngựa. Vô Lão Chi Địa bài xích Khai Thiên Cảnh, chỉ có Đế Tôn Cảnh mới có thể vào đây, Đế Thiên đã chiếm được lợi thế rất lớn, bởi vì tất cả bọn họ đều là Đế Tôn Cảnh.
Trước đó trong thông đạo bảy màu, Đinh Ất đã dẫn người của Đế Thiên chặn đường, gây ra cảnh gà bay chó sủa, chết và bị thương vô số.
Nhưng hắn đã từng chịu thiệt dưới tay Dương Khai từ nhiều năm trước, suýt nữa mất mạng, từ đó về sau vô cùng kiêng kỵ Dương Khai, nên vẫn luôn rất nể mặt hắn. Dù là năm đó trên Nguyên Từ Sơn, hay trong thông đạo bảy màu trước đó, đều đã tỏ ra thân thiện với hắn.
Trên người Đinh Ất cũng có vết thương, có lẽ đoạn đường đến đây không hề yên bình.
Dưới chân núi này tổng cộng chỉ có khoảng ngàn người, nhưng Đế Thiên một lúc đã kéo đến hai ba ngàn người, gần gấp hai ba lần số người ở đây, ai mà không kiêng kỵ? Một thế lực khổng lồ như vậy hoàn toàn có thể chi phối tình hình nơi đây.
Trong nháy mắt, người của Đế Thiên đã đến chân núi. Đinh Ất vác thanh quỷ đầu đại đao, ánh mắt bễ nghễ bốn phương, bỗng nhiên ngưng lại, dừng ở trên người một người, giận dữ nói:
"Đúng là đạp phá giày sắt không tìm thấy, có được lại chẳng tốn công. Tiểu tặc dám cướp thánh dược của ta, lần này bị ta bắt được rồi, xem ngươi chết thế nào!"
Thanh đại đao chỉ về phía trước, mục tiêu rõ ràng là người đàn ông thấp bé có được dây hồ lô.
Người đàn ông thấp bé khẽ nhíu mày, hiển nhiên cũng cảm thấy có chút khó giải quyết. Nếu chỉ có một mình Đinh Ất, hắn tự nhiên không sợ. Dây hồ lô uy năng phi phàm, đừng nói một Đinh Ất, dù là mười hay một trăm cũng chỉ là đồ ăn. Nhưng số người của Đế Thiên quá đông, nếu thật sự đánh nhau, hắn chắc chắn sẽ chịu thiệt.
Trầm ngâm một lát, người đàn ông thấp bé nói:
"Đinh Ất, thánh dược phi phàm, người có năng lực thì được. Nó đã chọn ta, tức là có duyên với ta, ngươi hà cớ gì phải cưỡng cầu?"
"Có duyên cái con khỉ!"
Đinh Ất lửa giận ngút trời:
"Nếu không phải ngươi xen vào, thánh dược này đã sớm vào túi của Đinh Ất ta. Ngươi hèn hạ vô sỉ, lén lút cướp thánh dược của ta, bây giờ còn có mặt mũi nói những lời này?"
Người đàn ông thấp bé hừ lạnh:
"Ngươi luôn miệng nói đây là thánh dược của ngươi, ngươi gọi nó một tiếng xem nó có đáp lại không!"
Đinh Ất giận dữ nói:
"Ngươi gọi ta một tiếng ông nội xem ta có đáp lại không!"
Hai người này cãi nhau không dứt, thu hút vô số ánh mắt. Dương Khai cũng lộ vẻ bừng tỉnh.
Lúc trước hắn theo sự chỉ dẫn của Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ đi tìm dây hồ lô, ai ngờ đã bị người khác nhanh chân đến trước. Từ những dấu vết để lại, có lẽ đã xảy ra một trận chiến, hơn nữa là một trận chiến có không ít người tham gia.
Bây giờ xem ra, có lẽ Đinh Ất đã dẫn người của Đế Thiên giao chiến với dây hồ lô, nhưng vào thời khắc mấu chốt lại bị người đàn ông thấp bé này hớt tay trên.
Bất kỳ ai gặp phải chuyện này cũng sẽ ôm một bụng lửa giận, chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Đinh Ất dẫn người tìm đến đây, có lẽ cũng không ngờ sẽ gặp phải tên tiểu tặc cướp thánh dược này. Nhưng bây giờ đã gặp, tự nhiên sẽ không dễ dàng tha cho hắn.
"Bây giờ thánh dược này đã vào tay ta, ngươi định thế nào?"
Người đàn ông thấp bé tuy một mình đối mặt với mấy ngàn người của Đế Thiên nhưng vẫn không hề sợ hãi.
Đinh Ất cười gằn:
"Còn có thể thế nào, tự nhiên là giết ngươi, rồi cướp lại thánh dược! Cả đời này chưa có ai chiếm được tiện nghi của Đinh Ất ta!"
Nói rồi, hắn giũ áo choàng sau lưng, mấy ngàn người dưới trướng lập tức hành động. Đế Thiên đã thành lập hơn mười năm, được tạo ra ngay khi Thái Khư Cảnh vừa mở. Những năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đinh Ất, người của Đế Thiên đã hoạt động ở khắp nơi trong Thái Khư Cảnh, trải qua vô số trận chiến lớn nhỏ, ngay cả thú triều cũng đã chống đỡ được vài đợt. Lúc này, thủ lĩnh không cần nói nhiều, mọi người đã tự biết vị trí của mình. Trong nháy mắt, mấy ngàn người đã hợp thành vòng vây, bao vây người đàn ông thấp bé ở giữa.
Sắc mặt người đàn ông thấp bé càng lúc càng âm trầm.
"Đinh Ất, Tiên Thiên Quả Thụ ở ngay trước mắt, nếu có thể có được Tiên Thiên Linh Quả, lợi ích thu được chẳng phải nhiều hơn một gốc thánh dược sao? Ân oán giữa ta và ngươi có thể để sau khi tranh đoạt linh quả rồi giải quyết được không?"
Người đàn ông thấp bé đề nghị.
Đinh Ất chỉ đại đao:
"Địch thù trước mắt, lão tử hơi đâu mà quan tâm linh quả hay không linh quả. Nói đi, ngươi muốn lão tử một đao chém chết ngươi, hay là từng đao từng đao chém chết ngươi!"
Người đàn ông thấp bé lắc đầu thở dài:
"Xem ra không thể giải quyết trong hòa bình rồi. Ai, vốn không muốn giết các ngươi, nhưng các ngươi đã chủ động tìm đến cái chết, vậy thì thành toàn cho các ngươi."
Nói rồi, hắn đưa tay giũ dây hồ lô.
Bảy quả hồ lô nhỏ treo trên dây ùng ục lăn xuống, trong nháy mắt hóa thành những đứa trẻ nhỏ. Mỗi đứa đều mặc áo ngắn bằng lá xanh, chân trần, trên đầu đội một quả hồ lô nhỏ có màu sắc khác nhau.
Một hồ lô tay giơ lên trời, giọng trong trẻo nói:
"Ta là Đại Oa!"
Một hồ lô khác nửa ngồi xổm vận khí, giọng trong trẻo nói:
"Ta là Nhị Oa!"
Lại có một hồ lô tiến lại gần, tay che trán, làm điệu bộ khỉ ngắm biển:
"Ta là Tam Oa!"
Hồ lô thứ tư khoanh tay đứng, trầm giọng nói:
"Ta là Tứ Oa!"
Vù vù hai tiếng, hai hồ lô bay lên vai của bốn hồ lô kia, đứng một chân.
"Ta là Ngũ Oa!"
"Ta là Lục Oa!"

Chương 5630: Bảy anh em Hồ Lô
Hồ lô cuối cùng lộn nhào trên không, đứng trên tất cả các hồ lô khác, hai tay chống nạnh, cười ha ha:
"Ta là Thất Oa!"
Các hồ lô đồng thanh nói:
"Chúng ta là Hồ Lô Thất huynh đệ!"
Dương Khai xem mà trợn mắt há mồm, Từ Chân bên cạnh cũng giật giật khóe miệng:
"Thánh dược này. . . cũng thú vị đấy."
Bồ Bách Hùng khinh bỉ một tiếng:
"Giả thần giả quỷ!"
Ngược lại là Nấm Nhỏ, hai mắt sáng như sao, nắm tay nói:
"Các ca ca Hồ Lô, cẩn thận nhé!"
Bảy hồ lô quay đầu nhìn lại, cười hì hì với Nấm Nhỏ.
Sắc mặt Đinh Ất âm trầm, chỉ đại đao:
"Giết chết tên tiểu tặc này cho ta, đừng làm bị thương mấy quả hồ lô!"
Vừa dứt lời, những đòn tấn công như trời giáng đã ập về phía người đàn ông thấp bé.
Các hồ lô lập tức lăn thành một cục, Đại Oa xông lên trước, quát to:
"Xem ta đây, Kim Thân Bất Hoại!"
Ánh vàng rực rỡ, một lớp màn sáng vàng óng lập tức bao phủ phạm vi ba trượng. Vô số đòn tấn công đánh vào màn sáng, lại bị nó triệt tiêu hơn một nửa.
Dương Khai thần sắc khẽ động:
"Ngũ phẩm kim hành!"
Sức mạnh mà Đại Oa này thúc giục lại là sức mạnh kim hành ngũ phẩm! Sức mạnh kim hành đó hóa thành lớp phòng hộ, vững như thành đồng.
Số người của Đế Thiên tuy đông, nhưng người có thể ngưng tụ sức mạnh ngũ phẩm lại không nhiều. Những đòn tấn công dưới ngũ phẩm đánh vào màn sáng này chỉ làm nó gợn lên từng lớp sóng.
Chỉ có những đòn tấn công của sức mạnh ngũ phẩm mới có thể gây ra tác động thực sự lên màn sáng.
Nhưng số lượng đòn tấn công quá nhiều, nên lớp phòng hộ do sức mạnh kim hành tạo ra cũng không thể chống lại, chỉ kiên trì được một hơi thở ngắn ngủi đã ầm ầm vỡ tan.
Nhưng khoảnh khắc đó đã mang lại cho người đàn ông thấp bé một cơ hội sống.
Sáu hồ lô còn lại đều thúc giục sức mạnh của mình, rõ ràng là Âm Dương Ngũ Hành tụ hội, hóa thành từng lớp phòng hộ, bảo vệ bên cạnh người đàn ông thấp bé.
Đến khi bảy lớp phòng hộ này bị phá, tất cả các đòn tấn công cũng đã tan biến.
Người đàn ông thấp bé hừ lạnh một tiếng, dây hồ lô trong tay run lên, quát lớn:
"Đi!"
Tam Oa và Tứ Oa lập tức lao vào đám người, giữa không trung, mỗi người hít một hơi thật sâu rồi há miệng phun ra.
Miệng Tam Oa phun ra sức mạnh thủy hành vô cùng tinh thuần, còn miệng Tứ Oa thì lửa cháy hừng hực.
Nước lửa hòa vào nhau, ầm ầm nổ tung. Trong đám người, một luồng xung kích cực lớn lan tỏa ra.
Tiếng kêu thảm thiết vang lên, hàng trăm võ giả của Đế Thiên đều bị thương ở các mức độ khác nhau, rơi xuống như sủi cảo.
Cùng lúc đó, dây hồ lô trong tay người đàn ông thấp bé lại run lên, Lục Oa và Thất Oa hóa thành hai dải cầu vồng âm dương, đan chéo vào nhau. Nhìn từ xa, giống như một cây kéo khổng lồ, cắt ngang qua đám người của Đế Thiên.
Xoẹt xoẹt xoẹt. . .
Tiếng máu tươi phun ra, mấy chục võ giả bị cắt ngang lưng, nội tạng phơi bày ra không khí, không kiểm soát được mà rơi xuống. Có người còn đang ở giữa không trung, hoảng loạn nhét ruột trở lại khoang bụng, nhưng không thể cứu vãn được sinh mệnh đã mất.
Tất cả võ giả chứng kiến cảnh này đều kinh hãi đến tột cùng.
Dương Khai cũng biến sắc.
Hắn không ngờ uy năng của thánh dược hồ lô này lại mạnh mẽ đến vậy. Bảy quả hồ lô, tương ứng với sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, mỗi loại đều là ngũ phẩm, võ giả bình thường không thể nào chống lại.
Chỉ một chiêu này, Đế Thiên đã chịu thiệt hại nặng nề, tổn thất binh lính lên đến hai trăm người.
Chẳng trách người đàn ông thấp bé này tuy bị Đế Thiên bao vây nhưng vẫn bình tĩnh, hóa ra là có chỗ dựa.
"Lợi hại!"
Từ Chân tán thưởng, hai mắt sáng rực nhìn dây hồ lô, thứ này ai nhìn cũng phải đỏ mắt.
Tuy nhiên, uy năng của dây hồ lô tuy mạnh, nhưng Đế Thiên dù sao cũng đông người, hơn nữa đã quen chiến trận. Tuy bị một đòn bất ngờ, nhưng họ vẫn hoảng mà không loạn. Đối mặt với cặp kéo Âm Dương kia, mấy ngàn người hóa thành hơn mười chiến trận, mỗi nhóm trăm người, từng bước ép sát, quấn chặt lấy cặp kéo Âm Dương.
Lại có mấy trăm tinh nhuệ, hoàn toàn không để ý đến mấy quả hồ lô nhỏ, lao thẳng đến tấn công người đàn ông thấp bé.
Bên cạnh người đàn ông thấp bé còn lại ba hồ lô, tương ứng với sức mạnh của kim, mộc, thổ.
Mắt thấy kẻ địch áp sát, người đàn ông thấp bé vẫn không đổi sắc mặt, lại giũ dây hồ lô một lần nữa.
Đại Oa lập tức hóa thành một luồng kim quang, xông lên.
Phía trước chiến trận, một võ giả thò tay chộp lấy Đại Oa, cười hì hì: "Tiểu Hồ Lô còn dám tự chui đầu vào lưới." Trước đó thấy Đại Oa thi triển Kim Thân Bất Hoại, hắn còn tưởng hồ lô này chủ về phòng ngự.
Đinh Ất lại biến sắc, quát lớn:
"Cẩn thận!"
Vừa dứt lời, đã thấy Đại Oa vung một quyền.
Một tiếng nổ lớn vang lên, võ giả dẫn đầu bị một lực cực mạnh đập trúng, thân hình không kiểm soát được bay về phía sau. Giữa không trung, cánh tay hắn nổ tung từng tấc, ngay cả xương cốt cũng vỡ vụn.
"Sức mạnh thật lớn."
Dương Khai thổn thức.
"Kim hành chủ về sát phạt, người này đã quá sơ suất."
Từ Chân cũng lắc đầu thở dài.
Sau khi đánh bay người dẫn đầu, Đại Oa bỗng nhiên xoay tròn tít mù, hai tay hai chân, cùng với mọi bộ phận trên người, đều hóa thành những vũ khí sắc bén không gì cản nổi, trong nháy mắt đã đục thủng một chiến trận.
Tiếng "bốp bốp" không dứt bên tai. Hàng trăm võ giả bố trí chiến trận này, ngoại trừ một số ít mười mấy người may mắn, những người còn lại đều bị thương nặng, máu me tung tóe.
Đại Oa không dừng lại, lại hóa thành một mũi khoan vàng, từ phía sau xông thẳng tới.
Một chiến trận khác từ bên cạnh xông đến, người dẫn đầu quát lớn:
"Tế Thiên La Địa Võng!"
Một tấm lưới lớn che cả trời đất, chụp xuống đầu Đại Oa.

Chương 5631: Thể hiện thần thông
Tấm lưới lớn kia vô cùng cứng cỏi, hiển nhiên được luyện chế từ những vật liệu quý giá, lại có chiến trận do hàng trăm người hợp thành cùng nhau thúc giục, uy năng quả thật phi phàm. Nó đã nhốt được hồ lô vào trong, mặc cho hồ lô ở bên trong tả xung hữu đột cũng tạm thời không thể thoát ra.
Sắc mặt người đàn ông thấp bé trầm xuống, hiển nhiên cũng không ngờ đám người Đế Thiên lại khó chơi đến vậy.
Dương Khai cũng không khỏi nhìn họ bằng con mắt khác. Hắn vẫn luôn cho rằng tổ chức Đế Thiên này lỏng lẻo như cát, nay xem ra, Đinh Ất cũng có chút thủ đoạn, lại có thể tập hợp đám lính ô hợp này thành một lực lượng không tầm thường.
Lại có vài chiến trận xông đến, hóa thành dòng lũ cuồn cuộn lao về phía người đàn ông thấp bé, mà bên cạnh hắn chỉ còn lại hai hồ lô thuộc tính thổ và mộc.
Nhưng hắn vẫn bình tĩnh, mắt thấy sắp bị dòng lũ chiến trận nuốt chửng, hắn mới một tay bấm quyết. Ngũ Oa "hắc" một tiếng, trên người đột nhiên hiện lên ánh sáng màu vàng đất, bao phủ lấy người đàn ông thấp bé, hình thành một lớp phòng hộ, còn vững chắc hơn cả Kim Thân Bất Hoại của Đại Oa.
Thổ hành vốn chủ về phòng ngự, giống như sức mạnh thổ hành mà Dương Khai đã ngưng tụ, có thể tạo ra bí thuật Long Thuẫn, có được uy năng như vậy cũng không có gì lạ.
Trong tiếng nổ ầm ầm, từng đòn tấn công ập xuống, lại bị màn sáng đồng loạt ngăn cản ở bên ngoài.
Một Mộc Oa còn lại xoay tròn một vòng, chui vào lòng đất. Ngay sau đó, mặt đất nứt ra, từng sợi rễ cây như những con rồng đất cuộn trào dưới lòng đất, khiến mặt đất cũng nhấp nhô như sóng.
Vù vù vù vù. . .
Từng sợi rễ cây từ dưới đất đâm lên, xuyên qua hết chiến trận này đến chiến trận khác, trong nháy mắt đã gây ra tổn thất cực lớn cho Đế Thiên.
Lại có Thủy Oa và Hỏa Oa hợp lực, thi triển thuật Thủy Hỏa Bạo Liệt, còn có hai hồ lô Âm Dương hóa thành cây kéo khổng lồ, xuyên qua hư không, tung hoành qua lại, thu hoạch sinh mệnh của các võ giả.
Người đàn ông thấp bé chỉ dựa vào một dây hồ lô và bảy quả hồ lô nhỏ trên dây mà đã đấu với người của Đế Thiên một trận long trời lở đất.
Dương Khai xem mà thán phục không thôi. Hắn không ngờ uy năng của dây hồ lô này lại kinh khủng đến vậy, đây chắc chắn là thánh dược có sức chiến đấu mạnh nhất. Dù hắn có Bồ Bách Hùng và Nấm Nhỏ trong tay, cũng không khỏi có chút ghen tị với vận may của người đàn ông thấp bé, có được một thánh dược như vậy, tên này quả thật may mắn ngút trời.
"Đáng tiếc, tên này vận khí không tệ, thực lực cũng không tầm thường, nhưng lại đụng phải Đế Thiên."
Từ Chân ở bên cạnh khẽ thở dài.
Dương Khai cũng gật đầu đồng ý. Người đàn ông thấp bé kia tuy biểu hiện kinh diễm, nhưng dù sao cũng chỉ có một mình, Đế Thiên người đông thế mạnh, cứ đánh tiếp như vậy, hắn sớm muộn gì cũng chịu thiệt.
Mấu chốt là xem Thổ Oa kia có thể cung cấp phòng hộ cho hắn được bao lâu.
Quả nhiên, chưa đầy ba mươi hơi thở, Thổ Oa đột nhiên mặt đỏ bừng, buồn bực nói:
"Không chịu nổi nữa!"
Lớp phòng hộ mà nó thúc giục lúc này đang chấn động dữ dội, lung lay sắp đổ. Nó đã phải chịu quá nhiều đòn tấn công, tuy là lớp phòng hộ do thổ hành ngũ phẩm ngưng tụ, nhưng cũng không thể chống lại những đợt xung kích không ngừng nghỉ.
Sắc mặt người đàn ông thấp bé hơi đổi.
Đúng lúc này, Đinh Ất đột nhiên quát lớn:
"Lão gia đây đã chờ giờ khắc này từ lâu!"
Hắn vẫn luôn đứng ngoài quan sát, không tham gia vào trận chiến, ngay cả khi thuộc hạ của mình chết và bị thương vô số cũng không hề động lòng, hiển nhiên là đang tìm kiếm cơ hội để tung đòn quyết định.
Và bây giờ, đã đến lúc hắn ra tay.
Trên thanh quỷ đầu đại đao, một luồng sức mạnh nóng rực vô cùng bỗng nhiên lan tỏa. Đinh Ất giơ cao đại đao, hung hăng chém xuống, thần sắc lạnh lùng!
Và ngay khoảnh khắc Đinh Ất có động tác, cả Dương Khai và Từ Chân đều không nhịn được kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn hắn, chỉ vì luồng sức mạnh nóng rực quấn quanh đại đao của hắn dường như có chút phi thường.
Từ Chân kinh hô:
"Thất phẩm hỏa hành!"
Đinh Ất này lại ngưng tụ được sức mạnh hỏa hành thất phẩm!
Trong mắt Dương Khai lóe lên một tia sáng kỳ lạ, ngay sau đó hắn bừng tỉnh đại ngộ!
Ở Thái Khư Cảnh này, muốn ngưng tụ sức mạnh thất phẩm, chỉ có thể nhờ vào sức mạnh của Thánh Linh. Chúc Cửu Âm cũng đã nói, Thái Khư Cảnh trước kia quả thật có không ít bảo vật thất phẩm, nhưng qua nhiều năm như vậy đã sớm bị tiêu hao sạch sẽ. Dương Khai trước đó muốn tìm một món bảo vật kim hành thất phẩm cũng không tìm thấy, triệu quân của Chúc Cửu Âm lục soát khắp mọi ngóc ngách của Thái Khư Cảnh cũng không có kết quả.
Nhưng không có bảo vật thất phẩm, không có nghĩa là không thể ngưng tụ sức mạnh thất phẩm. Nội đan trong cơ thể các Thánh Linh, ít nhất cũng là thất phẩm.
Đinh Ất bây giờ có thể thi triển ra hỏa hành thất phẩm, rõ ràng là được Thánh Linh tương trợ. Nói cách khác, tên này cũng là một người chịu tải, có một Thánh Linh đã dùng sức mạnh nội đan của mình để giúp hắn ngưng tụ hỏa hành thất phẩm!
Nghĩ lại cũng không có gì lạ. Các Thánh Linh tìm kiếm người chịu tải của mình, tự nhiên sẽ chọn những võ giả có tư chất không tầm thường, tiềm lực to lớn. Đinh Ất trước khi vào Thái Khư Cảnh là một kẻ vô danh, nhưng sau khi vào Thái Khư liền tỏa sáng rực rỡ, lập tức thành lập Đế Thiên.
Những năm nay lang bạt Thái Khư Cảnh, danh tiếng lẫy lừng, bị một Thánh Linh nào đó để mắt tới cũng không có gì lạ.
Mà có thể giúp hắn ngưng tụ sức mạnh hỏa hành, chắc chắn là Thánh Linh thuộc tính hỏa. Dương Khai trước đó ở ngoại vi Vô Lão Chi Địa đã thấy ít nhất năm mươi Thánh Linh, trong đó Thánh Linh thuộc tính hỏa thuần túy chỉ có vài người, không biết Đinh Ất rốt cuộc đã được Thánh Linh nào ưu ái.

Chương 5632: Thể hiện thần thông
Ngay khi hắn đang suy nghĩ, thanh quỷ đầu đại đao trên tay Đinh Ất tỏa ra ánh sáng chói mắt. Khi tiếng kêu vang lên, một con hỏa điểu một chân giống hạc giống chim từ trên đao bay ra, sải cánh trăm trượng, mang theo uy lực đốt cháy cả thiên hạ lao về phía người đàn ông thấp bé.
"Tất Phương!"
Dương Khai và Từ Chân đồng thanh hô nhỏ.
Mọi chuyện đã rõ ràng, Đinh Ất này chính là người chịu tải của Tất Phương. Tất Phương là Thánh Linh thuộc tính hỏa, dùng sức mạnh nội đan giúp Đinh Ất ngưng tụ ra hỏa hành thất phẩm là chuyện không thành vấn đề.
Nhưng tên Đinh Ất này cũng khá lợi hại, đạo ấn lại có thể chịu được sự xung kích của hỏa hành thất phẩm, hiển nhiên căn cơ vững chắc, nội tình không tầm thường. Nếu không, dù có Tất Phương tương trợ, hắn cũng đừng hòng có được thành tựu này.
Trong Thái Khư Cảnh, từng tài năng mới nổi lên tỏa sáng rực rỡ. Mỗi lần Thái Khư Cảnh mở ra đều sẽ tạo nên vô số cường giả thế hệ trẻ, trong tương lai sẽ trưởng thành, trở thành những nhân vật lừng lẫy chấn động ba ngàn thế giới.
Hỏa diễm của Tất Phương là thất phẩm, trong khi sức mạnh của Thổ Oa kia bất quá chỉ là ngũ phẩm, tự nhiên không thể nào ngăn được một kích toàn lực của Đinh Ất. Ngọn lửa Tất Phương vừa chạm tới lớp phòng ngự thổ hành, nó liền vỡ tan. Thổ Oa ngã phịch xuống đất, sợ đến ngây người, hai mắt vô thần.
Mắt thấy người đàn ông thấp bé kia sắp chết dưới một đao này, ai ngờ hắn lại đột nhiên nắm chặt một quyền, ầm ầm đánh lên trên.
"Tự tìm đường chết!"
Đinh Ất một đao chém ra, tự cho rằng đại cục đã định, cười ha ha.
Tiếng cười đột ngột dừng lại.
Trên nắm đấm của người đàn ông thấp bé bùng lên một luồng kim quang, sức mạnh kim hành nồng đậm lan tỏa. Sức mạnh kim hành đó rõ ràng cũng là thất phẩm, kim quang chói lọi, hóa thành một con dị thú khổng lồ, lao về phía Tất Phương.
"Kim Ngột!"
Từ Chân trừng mắt.
Hàn quang trong mắt Dương Khai lóe lên, hắn cũng nhận ra lai lịch của con dị thú này.
Đây rõ ràng là hình ảnh của Thánh Linh Kim Ngột. Mà lúc trước khi hắn bị Chúc Cửu Âm dẫn đi đến Vô Lão Chi Địa, đã từng bị Kim Ngột liên hợp với bốn Thánh Linh khác truy sát, khiến hắn và Chúc Cửu Âm phải tốn rất nhiều công sức mới đến được Vô Lão Chi Địa.
Giữa Kim Ngột và Chúc Cửu Âm không biết có thù oán gì, lần truy sát trước đó chính là do hắn chủ đạo.
Người đàn ông thấp bé này lại là người chịu tải mà Kim Ngột đã chọn?
Trước đó, Dương Khai đã biết nhiều người chịu tải đã che giấu thân phận. Dù sao cũng phải tham gia cuộc chiến đoạt linh, che giấu thân phận sẽ có lợi cho hành động. Ngoài một số ít người chịu tải lộ mặt, đa số đều ẩn mình dưới nước.
Từ khi vào Vô Lão Chi Địa đến nay, Dương Khai đã gặp phải vài kẻ ẩn nấp như vậy.
Hướng Anh là một, Đinh Ất là một, Phương Nhạc là một, người đàn ông thấp bé trước mắt này lại là một. . .
Đây mới chỉ là những người hắn gặp, còn những người chưa gặp thì sao? Những người chịu tải này đều được Thánh Linh sau lưng dốc sức bồi dưỡng, mỗi người đều có nội tình riêng. Chỉ cần nhìn trận đấu trước mắt này là biết, cuộc chiến đoạt linh cuối cùng chắc chắn sẽ là một trận long tranh hổ đấu!
Dù là Kim Ngột hay Tất Phương, đều là những Thánh Linh lâu đời đã tồn tại vô số năm, họ không tiếc công sức bồi dưỡng người chịu tải của mình, thậm chí không tiếc hao phí sức mạnh nội đan để giúp họ ngưng tụ ngũ hành.
Thực lực của hai Thánh Linh tương đương nhau, điều này dẫn đến uy năng của các thủ đoạn mà Đinh Ất và người đàn ông thấp bé thi triển cũng gần như nhau. Trước mắt bao người, con cự thú và Tất Phương gặp nhau giữa không trung, tiếng kêu gào thét không ngớt, kim quang và hỏa quang hòa vào nhau, sóng xung kích kinh hoàng lan ra bốn phía. Người của Đế Thiên ngã nhào, ngay cả hàng ngàn người vây xem cũng không kìm được mà lùi lại.
Đinh Ất rên lên, sắc mặt hơi tái nhợt, hiển nhiên thủ đoạn vừa rồi đã gây ra gánh nặng không nhỏ cho hắn. Mà người đàn ông thấp bé kia cũng lùi lại vài bước, một chân giẫm vào lòng đất, mặt đất nứt ra từng tấc, những vết nứt lấy lòng bàn chân làm trung tâm, dày đặc như mạng nhện.
Ngay khoảnh khắc ổn định thân hình, người đàn ông thấp bé liền mặt mày dữ tợn, hai tay bấm quyết, một ngón tay điểm về phía Đinh Ất.
Một nguy cơ lớn lao ập đến, bao phủ lấy Đinh Ất.
Đinh Ất sắc mặt đại biến. Tư chất của hắn tuy không tầm thường, nhưng còn lâu mới đủ để chịu được sức mạnh hỏa hành thất phẩm. Tất Phương vì để hắn có thể tranh đoạt Tiên Thiên Linh Quả, đã dùng bí thuật và sức mạnh nội đan, cưỡng ép giúp hắn ngưng tụ hỏa hành thất phẩm.
Điều này đã dẫn đến đạo ấn của hắn không ổn định, luôn bị sức mạnh hỏa hành thất phẩm xung kích. Khi không thi triển sức mạnh hỏa hành này, hắn còn có thể miễn cưỡng áp chế, nhưng một khi thi triển, đạo ấn sẽ chấn động không ngừng, thực lực sẽ giảm mạnh trong vòng nửa canh giờ.
Hành động này của Tất Phương là đang đốt cháy giai đoạn, nhưng đối với một Thánh Linh, điều quan tâm chỉ là quả linh quả có thể giúp hắn thoát khốn, còn việc Đinh Ất sau này sống hay chết, không hề liên quan đến hắn.
Rất nhiều Thánh Linh đều hành động như vậy.
Người đàn ông thấp bé ra tay đúng lúc, chính là khi Đinh Ất tâm thần chấn động, đang toàn lực duy trì đạo ấn. Lúc này hắn làm sao có sức phản kháng?
Một mũi khoan khổng lồ xoay tròn phá không, lao về phía mi tâm của hắn.
"Mạng ta xong rồi!"
Đinh Ất trong lòng gào thét, vẻ mặt không cam lòng.
Mắt thấy mũi khoan khổng lồ kia sắp chui vào đầu mình, một luồng sức mạnh kỳ lạ bỗng bao bọc lấy hắn. Tầm nhìn trước mắt đột ngột thay đổi, không gian nơi hắn đứng dường như chấn động nhẹ, và rồi mũi khoan khổng lồ kia bỗng dưng biến mất.
Nhìn lại, hắn đã không còn ở chỗ cũ, lại di chuyển một cách khó hiểu mấy chục trượng. Chính sự di chuyển kỳ lạ này đã giúp hắn thoát được một kiếp.
---

Chương 5633: Hư Không Sinh Lôi
Theo nguồn gốc của luồng sức mạnh kia, Đinh Ất phóng mắt nhìn lại, chỉ thấy Dương Khai đang vươn một bàn tay về phía mình. Trong lòng bàn tay hắn, không gian đang vặn vẹo biến ảo.
Hắn hiểu ra ngay, là Dương Khai đã cứu mình một mạng vào thời khắc mấu chốt, lòng nhất thời cảm kích vô cùng.
Dương Khai nhìn gã đàn ông thấp bé, nhếch miệng cười gằn:
"Là ngươi, tên khốn kiếp?"
Lời còn chưa dứt, hắn đã tung một chưởng về phía gã đàn ông thấp bé. Nguyên khí đất trời chấn động, hóa thành một bàn tay khổng lồ màu xanh mờ, bao trùm cả thiên địa.
Sắc mặt gã đàn ông thấp bé khẽ biến, vội nén một hơi, rung mạnh dây hồ lô trên tay. Tiếng xé gió vù vù vang lên, bảy huynh đệ hồ lô đồng loạt bay tới, đậu lên dây, hóa thành bảy quả hồ lô nhỏ.
Uy năng của Hồ Lô Đằng tăng vọt, chỉ một cú vung nhẹ đã phá tan bàn tay nguyên khí. Gã đàn ông thấp bé không hề do dự, một tay bấm quyết, thân hình lập tức ẩn vào hư không.
"Còn muốn chạy?"
Dương Khai hừ lạnh, không gian pháp tắc được thúc giục, phong tỏa đất trời. Trong cõi u minh, hắn cảm nhận được một luồng sinh khí, liền tung một quyền về phía đó.
Một tiếng hừ ét vang lên, thân ảnh gã đàn ông thấp bé lại hiện ra, nhưng đã lao vào trong núi, miệng phun máu tươi. Hiển nhiên, gã vừa bị Dương Khai cách không một quyền đánh trúng, chịu thiệt không nhỏ. Gã quay đầu lại, oán độc lườm Dương Khai một cái rồi thân hình lại biến mất không tăm tích.
Dương Khai nhíu chặt mày, thần niệm không thể cảm nhận được sự tồn tại của gã. Một phần là do pháp môn ẩn thân của gã quá huyền diệu, nhưng phần lớn là do tình hình trên núi có chút quỷ dị, đã áp chế sự lan tỏa thần niệm của hắn, nếu không tuyệt đối không thể để gã dễ dàng trốn thoát như vậy.
"Có thù oán à?"
Từ Chân tò mò nhìn Dương Khai.
Khoảnh khắc Dương Khai đột nhiên ra tay vừa rồi đã khiến hắn nhận ra điều này.
Dương Khai nhìn chằm chằm vào vị trí gã đàn ông thấp bé biến mất, khẽ gật đầu.
Từ Chân đăm chiêu nói:
"Thần thông vừa rồi hẳn là Phá Đạo Pháp Ấn, lẽ nào người này thuộc Tử Quỳnh phúc địa? Nhưng tại sao trước đây chưa từng gặp qua? Nếu hắn thật sự là người của Tử Quỳnh phúc địa, Dương huynh phải cẩn thận."
Dương Khai hừ lạnh:
"Mặc kệ hắn có phải người của Tử Quỳnh phúc địa hay không, kẻ này ta giết chắc!"
Lúc tiến vào Vô Lão Chi Địa, trong thông đạo bảy màu, Dương Khai đã từng bị Phá Đạo Pháp Ấn đánh lén. Nếu không nhờ hắn dùng Đạo Nhất Thần Thủy gia cố Đạo ấn, e rằng lúc đó đã chịu thiệt lớn. Dù ngay lập tức tìm kiếm nhưng hắn không thể tìm thấy tung tích kẻ đánh lén, sau đó phải nhờ Khúc Hoa Thường mới biết được thông tin về Phá Đạo Pháp Ấn.
Không ngờ đến nơi này, hắn lại một lần nữa thấy được môn thần thông này.
Nói cách khác, mười phần thì có đến chín phần chính là gã đàn ông thấp bé kia đã đánh lén nhóm người hắn trong thông đạo bảy màu. Hơn nữa, những thủ đoạn và thông tin gã thi triển ra đều khớp với suy đoán của Dương Khai.
Thứ nhất, gã này tinh thông một môn bí thuật ẩn giấu khí tức và thân hình. Lúc ở trong thông đạo bảy màu, Dương Khai đã không tìm được tung tích của gã, điểm này đã được chứng thực. Gã đàn ông thấp bé này cũng tinh thông một môn bí thuật tương tự.
Thứ hai, không có thù hận vô cớ, cũng không có ân huệ tự nhiên. Trước đây Dương Khai không hiểu tại sao gã muốn đánh lén mình, muốn đẩy mình vào chỗ chết, nhưng nếu ân oán này bắt nguồn từ Kim Ngột và Chúc Cửu Âm thì mọi chuyện đều có thể giải thích.
Kim Ngột và Chúc Cửu Âm có thâm cừu đại hận. Với tư cách là kẻ mang trong mình sức mạnh của Kim Ngột, gã đàn ông thấp bé kia trước khi vào Vô Lão Chi Địa chắc chắn đã được Kim Ngột dặn dò, phải tìm cách giải quyết hắn ở bên trong, đoạn tuyệt tiền đồ của Chúc Cửu Âm.
Từ Chân có chút khó xử:
"Dương huynh, nếu người đó thật sự là đệ tử của Tử Quỳnh phúc địa, ta e là không giúp được gì."
Giữa các động thiên phúc địa tuy có cạnh tranh, thậm chí là đại chiến, nhưng cũng có những nơi giao hảo với nhau. Quan hệ giữa Thần Đỉnh Thiên và Tử Quỳnh phúc địa khá tốt, đệ tử hai nhà nếu gặp nhau bên ngoài, dù không tương trợ lẫn nhau thì ít nhất cũng không làm khó đối phương, nếu không khi trở về sẽ không biết ăn nói sao với sư trưởng.
Dương Khai nói:
"Sẽ không làm khó Từ huynh đâu."
Từ Chân thở dài, cũng không có ý khuyên giải, trầm ngâm một lát rồi nói:
"Nếu thật sự đến thời khắc sinh tử, Dương huynh hãy hết sức cẩn thận vật này!"
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Từ Chân đang cầm tấm thân phận bài của mình trên tay mà mân mê.
Thần sắc hắn nghiêm lại, khẽ gật đầu.
Đối với đệ tử của động thiên phúc địa như Từ Chân, thân phận bài không chỉ là biểu tượng thân phận, mà rất có thể còn phong ấn một môn thần thông của sư trưởng. Đối với những đệ tử ra ngoài rèn luyện, tấm thân phận bài này đôi khi chính là một lá bài tẩy bảo mệnh.
Từ Chân có thể nhắc nhở Dương Khai đến mức này đã là hết lòng hết dạ rồi.
Đúng lúc này, Đinh Ất đến nói lời cảm tạ. Vừa rồi nếu không phải Dương Khai vào thời khắc mấu chốt thi triển đại đạo không gian dịch chuyển hắn đi, hắn chắc chắn đã bị Phá Đạo Pháp Ấn đánh trúng. Với trạng thái lúc đó của hắn, một khi trúng chiêu, đạo ấn chắc chắn sẽ có nguy cơ sụp đổ.
Cái nhấc tay của Dương Khai đối với hắn lại là ân cứu mạng.
"Đại ân không lời nào cảm tạ, Dương huynh sau này nếu có việc gì cần đến Đinh Ất ta và Đế Thiên, cứ việc lên tiếng, mỗ gia tuyệt không từ chối!"
Đinh Ất hào khí ngút trời, nói xong liền vung tay:
"Còn ngẩn ra đó làm gì? Vào trong tìm tên kia ra cho ta, ta muốn lột da rút gân hắn!"

Chương 5634: Hư Không Sinh Lôi
Vẻ mặt hắn dữ tợn, hiển nhiên là căm hận gã đàn ông thấp bé kia đến cực điểm.
Hai ba ngàn võ giả Đế Thiên, sau một trận chiến chết và bị thương mấy trăm người, nhưng số lượng vẫn còn rất đông. Đinh Ất vừa ra lệnh, tất cả ầm ầm lao vào trong núi.
Dương Khai nói:
"Trong núi này dường như có chút nguy hiểm, bảo người của ngươi cẩn thận một chút."
Đinh Ất ngẩn ra, hắn vừa đến đây đã giao đấu với gã đàn ông thấp bé, thật sự không biết điều này, vội vàng nhắc nhở thuộc hạ. Mọi người nhận lệnh, lập tức trở nên cẩn trọng.
Mà hơn một ngàn người vốn tụ tập ở đây thấy người của Đế Thiên đã hành động, tự nhiên cũng không kìm được, nhao nhao xông vào trong núi.
"Dương huynh, ta cũng đi đây, chúng ta gặp lại trên đỉnh núi."
Từ Chân chắp tay, cất bước đi lên núi.
Hắn không biết gã đàn ông thấp bé kia có phải là người của Tử Quỳnh phúc địa hay không, nên cũng không tiện đi cùng Dương Khai. Nếu không, một khi Dương Khai và người kia xảy ra xung đột, hắn giúp ai cũng không được. Suy đi tính lại, vẫn là hành động một mình thì ổn thỏa hơn.
Dương Khai gật đầu, nói một tiếng bảo trọng.
Chờ Từ Chân đi rồi, hắn mới cất bước tiến lên. Vừa bước vào trong núi, hắn liền nhíu mày, bởi vì nơi này rất quỷ dị, giống hệt sương mù do Tiểu Nấm tạo ra, có tác dụng áp chế thần niệm, khiến hắn không thể dò xét được khoảng cách quá xa.
Tuy không biết trong núi này rốt cuộc có gì huyền diệu, nhưng có thể khẳng định là tuyệt đối có hung hiểm, những người vào đây trước đó đều thân vẫn đạo tiêu chính là minh chứng rõ ràng nhất.
Bên kia, Hướng Anh xách Tử Trúc, từng bước đi lên đỉnh núi, mắt nhìn về phía cây cổ thụ trên đỉnh, thần sắc tĩnh lặng như mặt hồ không gợn sóng.
Cách đó ngàn trượng, một thanh niên khác cũng đang cất bước phi nhanh. Có người quay đầu liếc nhìn hắn, thấy thánh dược A Khổ đang ngồi xổm trên vai hắn, liền cười khẩy:
"Đây là cái quái gì vậy, trông thật xấu xí!"
A Khổ ngước mắt nhìn y, gương mặt khổ qua mang vẻ oán hận sâu sắc, mở miệng nói:
"Chàng trai trẻ nhà ngươi trông thật anh tuấn, có tướng trường thọ!"
Người nọ cười ha hả, kéo áo đồng bạn nói:
"Cái thứ xấu xí này lại biết nói chuyện."
Răng rắc một tiếng, một tia sét từ đâu giáng xuống, đánh trúng ngay người vừa nói. Uy lực của tia sét cực lớn, không biết từ đâu đến, không để lại chút dấu vết nào. Dưới sức mạnh cuồng bạo, người này bị đánh cho tan xương nát thịt, tay chân gãy nát bay đầy trời.
Đồng bạn bên cạnh hắn sợ ngây người, thân hình cứng đờ tại chỗ, một luồng hơi lạnh từ lòng bàn chân xộc thẳng lên đỉnh đầu. Vừa rồi nếu tia sét lệch đi một chút, người chết chính là hắn.
A Khổ liếc nhìn y, trầm giọng nói:
"Ngươi cũng đẹp trai lắm!"
Lời vừa dứt, lại một tia sét nữa giáng xuống, đánh trúng người này, cũng khiến y tan thành tro bụi!
Các võ giả xung quanh ai nấy đều kinh hãi, tuy không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng đều theo bản năng lùi xa A Khổ một chút, nhìn hắn như nhìn quái vật.
A Khổ ngẩng đầu nhìn trời, thở dài thườn thượt:
"Ta khổ quá mà!"
Tiếng răng rắc không dứt bên tai. Trước đó, mọi người tụ tập ở chân núi còn không cảm nhận được sự nguy hiểm trên núi này, nhưng sau khi bước vào, dường như đã kích hoạt một loại cấm chế vô hình nào đó, hung hiểm nối gót kéo đến.
Những tia sét sinh ra từ hư không có uy năng khủng bố, võ giả bình thường căn bản không thể chống đỡ, một tia sét thường sẽ lấy đi một mạng người.
Dương Khai cũng bị "chiếu cố" vài lần. Hắn luôn cảnh giác xung quanh, thần niệm tuy bị áp chế nhưng vẫn có thể sử dụng, chỉ là phạm vi rất nhỏ. Dù vậy, hắn cũng không thể nhận ra những tia sét đó hình thành như thế nào, đến khi phát hiện thì đã quá muộn, chỉ có thể gắng gượng chống đỡ.
May mà thân thể hắn rắn chắc, trúng vài tia sét cũng không sao, chỉ bị đánh cho toàn thân tê dại, quần áo tả tơi.
"Cẩn thận đám sương mù kia!"
Bồ Bách Hùng đột nhiên kinh hãi kêu lên.
Hắn và Tiểu Nấm ngồi trên vai trái phải của Dương Khai, cũng đang cảnh giác quan sát xung quanh, vừa có phát hiện liền lập tức cảnh báo.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một đám sương mù xám xịt đang bay tới, bao phủ lấy hơn mười người cách đó không xa.
Mười mấy người kia cũng không quá để ý, nhưng khi đám sương mù xám xịt đó bay đi, một cảnh tượng khiến người ta sởn gai ốc xuất hiện.
Tại chỗ chỉ còn lại hơn mười bộ xương trắng hếu, rơi vãi khắp nơi.
Trong nháy mắt, hơn mười mạng người đã bị chôn vùi một cách quỷ dị như vậy, không một tiếng động nào phát ra.
Đám sương mù kia sau khi nuốt chửng máu thịt của hơn mười người, lại bay về phía một nhóm người khác.
Đến lúc này, mới có người kinh hãi kêu lên:
"Đây không phải sương mù, đây là trùng!"
Đám sương mù trông có vẻ xám xịt kia lại được tạo thành từ vô số côn trùng nhỏ li ti, đến mức mắt thường cũng không thể nhìn rõ.
Thấy đám trùng vụ bay về phía mình, trong đội ngũ lập tức có người hoảng loạn ra tay, từng đạo thần thông oanh kích tới.
Trùng vụ bị phá vỡ, hóa thành hơn mười luồng, trong nháy mắt đã đến trước mặt đám người này, chui vào cơ thể họ qua đường mũi. Trong chốc lát, những người này run lên bần bật, la hét thảm thiết, như thể đang phải chịu đựng sự tra tấn khủng khiếp.
Nhưng chỉ trong một khoảnh khắc, tiếng la hét đã dừng lại.
Máu thịt biến mất, những sinh mệnh sống động hóa thành xương khô rơi lả tả. Trùng vụ lớn mạnh hơn không ít, lại tụ lại thành một đám, lao về phía Dương Khai.
Dương Khai thần sắc nghiêm nghị, lúc này mới cảm nhận được sự nguy hiểm trong núi này khủng bố đến mức nào. Sét đánh từ hư không đã đành, nếu có thủ đoạn còn có thể chống đỡ được một hai, nhưng đám trùng vụ này trông còn lợi hại hơn cả sét, quả thực khó lòng phòng bị!

Chương 5635: Tam Thiên Thế Giới Thụ
Trùng vụ vô thanh vô tức ập đến, bao vây lấy Dương Khai. Kim Ô Chân Hỏa bùng lên hừng hực, một tiếng "hú" vang lên, đám trùng vân bị đốt cháy. Trong chốc lát, tiếng nổ lách tách không dứt bên tai, trùng vân hóa thành hỏa vân, từng con côn trùng bị thiêu thành tro bụi.
Trên đường đi, hung hiểm trùng trùng, không chỉ có sét đánh từ hư không, có trùng vân quấy nhiễu, mà còn có vô số nguy cơ không thể lường trước.
Mặt đất đột nhiên nứt ra, lộ ra một vực sâu, nuốt chửng võ giả rồi khép lại, lặng lẽ cướp đi sinh mạng. Có người thậm chí không biết đồng bạn bên cạnh mình biến mất từ lúc nào, đến khi quay đầu lại, chỉ còn trơ trọi một mình, nhất thời sởn gai ốc.
Mấy ngàn võ giả tràn vào trong núi, trước sau chưa đầy một nén nhang đã tổn thất hai ba phần. Hơn nữa, càng lên cao, hung hiểm càng lớn, nguy cơ giáng xuống cũng càng thường xuyên.
Dương Khai nhiều lần trúng chiêu, may nhờ có nền tảng vững chắc mới may mắn thoát nạn.
Nhưng các võ giả khác thì không may mắn như vậy, dù là Lôi Đình hay Trùng Vân, đều không phải dễ dàng chống đỡ.
Đi đến lưng chừng núi, số người giảm mạnh. Những người còn dám tiếp tục tiến lên, không phải là kẻ có lòng tin tuyệt đối vào thực lực của mình, thì cũng là người mang tâm thái đã vào núi báu không thể ra về tay không, quyết một phen sinh tử.
Hướng Anh và thanh niên có được A Khổ đang dẫn đầu, còn Từ Chân thì tụt lại phía sau một chút. Không phải thực lực của Từ Chân không bằng hai người kia, mà là mỗi người có sở trường riêng. Hướng Anh cầm trong tay một cây tử trúc phá vạn pháp, chỉ cần điểm nhẹ giữa không trung là đủ để lôi đình tan biến, trùng vân lui tan.
Thủ đoạn của thanh niên có được A Khổ cũng không tầm thường. Dương Khai rất nghi ngờ hắn là người được một vị Thánh Linh nào đó chọn làm kẻ mang sức mạnh, chỉ là người này không để lộ chút manh mối nào, cũng không thể dò ra được lai lịch của hắn.
Đây mới chỉ là bề nổi, còn bao nhiêu kẻ mang sức mạnh đang ẩn mình?
Dù sao trước đó Dương Khai đã thấy hơn năm mươi vị Thánh Linh, mỗi vị đều có kẻ mang sức mạnh của riêng mình, vậy ít nhất cũng có hơn năm mươi người.
Gã đàn ông thấp bé vẫn không thấy tăm hơi, cũng không biết hắn đang ở đâu.
Dương Khai vừa đi vừa nhìn trái ngó phải, tìm kiếm bóng dáng của gã.
Một điểm sáng bỗng nhiên lóe lên ở phía trước không xa. Lúc mới xuất hiện, ánh sáng cực kỳ yếu ớt, nhưng trong nháy mắt đã sáng như ban ngày. Một luồng khí tức khủng bố từ trong ánh sáng truyền ra, trong tiếng xẹt xẹt chói tai, vô số lôi xà lấy điểm sáng làm trung tâm, điên cuồng múa lượn khuếch tán.
Bồ Bách Hùng kinh hãi kêu lên:
"Cẩn thận!"
Dương Khai đã đưa tay chộp về phía trước, không gian pháp tắc trập trùng, bàn tay to đột ngột hất lên.
Ầm một tiếng, trên cao, một khối lôi bạo nổ tung, bao trùm phạm vi trăm trượng. Trong phạm vi đó, ngay cả hư không cũng sụp đổ, hình thành một hố đen khổng lồ.
Dương Khai hít một hơi khí lạnh, thầm nghĩ may mắn. May mà hắn phát hiện không ổn đã kịp thời dịch chuyển khối lôi bạo này lên không trung, nếu không để nó nổ tung ngay trước mắt, dù là thân thể Bán Long cũng khó lòng chịu nổi.
Thở nhẹ một hơi, Dương Khai ngẩng đầu nhìn lên đỉnh núi, ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc.
Lúc ở chân núi hắn đã cảm nhận được, trên núi này có một tia khí tức vi diệu của thế giới vĩ lực lan tỏa. Vào trong núi, càng đi lên, cảm giác này càng rõ ràng.
Điều này khiến hắn có chút mờ mịt.
Trong Thái Khư Cảnh, ngay cả thực lực của các Thánh Linh cũng bị áp chế ở mức độ lớn, Tiểu Càn Khôn trong cơ thể Khai Thiên Cảnh càng bị phong ấn hoàn toàn. Theo lý mà nói, căn bản không thể có thứ gọi là thế giới vĩ lực tồn tại.
Nhưng nơi này lại có.
Thế giới vĩ lực này từ đâu mà có?
Dương Khai có thể cảm nhận được, nguồn gốc của thế giới vĩ lực này chính là cây cổ thụ trên đỉnh núi. Điều khiến hắn kinh ngạc hơn là, thế giới vĩ lực này rất hỗn tạp, dường như không chỉ có một loại, mà là do vô số loại hội tụ thành.
"Bồ Đào, ngươi chắc chắn đó là Tiên Thiên Quả Thụ chứ?"
Dương Khai vừa đi vừa hỏi.
Bồ Bách Hùng ngồi trên vai hắn, hai chân do rễ cây hóa thành đung đưa, lơ đãng nói:
"Tiên thiên hay không tiên thiên gì đó ta không biết, ngươi muốn tìm cây ăn quả, ta chỉ biết ở đây có cây ăn quả thôi."
Dương Khai không nói nên lời.
Từ chân núi đến đỉnh núi, khoảng cách chỉ ngàn trượng. Khoảng cách này nếu là bình thường, bất kỳ võ giả nào cũng có thể đến trong nháy mắt, nhưng ở trong núi này, lại tốn hơn một canh giờ.
Người đầu tiên xông lên đỉnh núi là Hướng Anh. Hắn đến đỉnh núi, không vội vàng cướp đoạt linh quả, mà đứng dưới gốc cây, ngẩng đầu nhìn lên, vẻ mặt sững sờ.
Người thứ hai là thanh niên có được A Khổ. Gã này vừa lên, Hướng Anh liền không để lại dấu vết mà kéo giãn khoảng cách với hắn.
Bởi vì những võ giả đi cùng gã này lên núi đều chết một cách oan uổng, thật sự là điềm xấu.
Người thứ ba là Từ Chân.
Dương Khai là người thứ tư xông lên, ngay sau đó Đinh Ất mang theo một đám người của Đế Thiên cũng leo lên đỉnh núi. Phía sau nữa, những võ giả tản mác vượt mọi chông gai, trải qua bao gian khổ, cuối cùng cũng đến được nơi này.
Không thấy bóng dáng gã đàn ông thấp bé, nhưng Dương Khai có thể cảm nhận được, gã đang ẩn mình ở đâu đó, chỉ là nơi này áp chế thần niệm quá lợi hại, khiến hắn không thể dễ dàng tìm kiếm.

Chương 5636: Tam Thiên Thế Giới Thụ
Tất cả mọi người đều thất thần nhìn cây ăn quả này. Tán cây khổng lồ, che trời lấp đất, trên từng cành cây treo lủng lẳng những quả linh quả. Linh quả không lớn, chỉ bằng nắm tay, nhưng trong suốt long lanh, ánh sáng rực rỡ, đẹp đẽ vô song.
"Đây là. . ."
Từ Chân ngẩn ngơ đánh giá cây ăn quả và những quả linh quả trên cây, dường như nhớ ra điều gì đó, trong mắt lóe lên vẻ suy tư.
"Đây không phải Tiên Thiên Quả Thụ!"
Hướng Anh đột nhiên lên tiếng.
Dương Khai gật đầu. Lúc ở dưới núi còn chưa nhận ra, nhưng khi nhìn thấy cây ăn quả này, hắn liền ý thức được có gì đó không đúng. Đây tuyệt đối không phải Tiên Thiên Quả Thụ, ít nhất không phải loại mà các Thánh Linh đang tìm kiếm.
Bởi vì các Thánh Linh đã nói, trên Tiên Thiên Quả Thụ chỉ có một quả linh quả, và cũng chỉ có thể hái một quả. Mỗi lần Vô Lão Chi Địa mở ra đều như vậy. Sau khi linh quả được hái xuống, Tiên Thiên Quả Thụ sẽ biến mất không tăm tích, và linh quả đó chính là chìa khóa quyết định họ có thể thoát khỏi đây hay không!
Linh quả trên cây ăn quả trước mắt này, đâu chỉ có hàng trăm? Có đến mấy ngàn quả.
Từng quả linh quả run rẩy treo trên cành, khiến người ta thèm thuồng. Mà từ trong từng quả linh quả đó, lại tỏa ra một tia thế giới lực như có như không.
Thế giới vĩ lực mà Dương Khai cảm nhận được trước đó, nguồn gốc lại chính là những quả linh quả này.
Trong linh quả ẩn chứa thế giới vĩ lực, chuyện này quả thực có chút khó tin.
"Ha ha ha, nhiều linh quả thế này, mỗi người chúng ta đều có thể hái vài quả rồi."
Đinh Ất cười ha hả. Tuy có đến bốn năm ngàn người tràn vào trong núi, nhưng người thực sự thành công lên đến đỉnh chỉ có vài trăm người. Linh quả trên cây này ít nhất cũng có hai ba ngàn quả, vài trăm người dù chia đều, mỗi người quả thực cũng có thể được vài quả.
Tuy không biết những linh quả này có công dụng gì, nhưng nhìn thần vận của chúng, liền biết công hiệu phi phàm.
Nhưng trọng bảo ở ngay trước mắt, lại không ai dám hành động thiếu suy nghĩ, chỉ sợ chọc phải sự công kích của những người khác.
Đinh Ất lại không quan tâm những điều này, chỉ vào một thuộc hạ của mình nói:
"Đi, hái một quả về nếm thử!"
Người nọ mặt mày khổ sở, chỉ có thể cắn răng đi lên, thân hình nhảy lên, đáp xuống một thân cây.
Cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy tất cả mọi người bên dưới đều đang tha thiết nhìn hắn, cũng không có ý định ra tay tấn công, lúc này mới yên lòng.
Trong lòng hắn biết những người này e rằng cũng có ý định để hắn làm đá dò đường. Nếu hái linh quả không có nguy hiểm, vậy thì khoảnh khắc tiếp theo e rằng sẽ là một cuộc tranh cướp hỗn loạn.
Thầm cầu nguyện một tiếng, hắn giơ tay chộp lấy một quả linh quả. Vừa chạm vào, cảm giác ấm áp, cũng không có gì bất thường. Ngay lúc hắn định hái quả linh quả này xuống, dị biến đột ngột xảy ra. Trước mắt bao người, người này bỗng nhiên biến mất không thấy tăm hơi.
Đinh Ất trừng mắt, kinh hô:
"Người đâu rồi?"
Dương Khai cũng thần sắc ngưng trọng. Ánh mắt hắn vẫn luôn dán chặt vào người kia, nhưng căn bản không nhận ra người đó biến mất như thế nào, giống như cứ thế biến mất vào hư không, quả thực rất quỷ dị.
Thấy cảnh này, không ít người lộ ra vẻ may mắn. Việc hái linh quả này rõ ràng có nguy cơ rất lớn, may mà bọn họ vừa rồi không vội vàng tranh cướp, nếu không người gặp nạn bây giờ chính là họ.
Trong mắt Từ Chân lóe lên một tia nhẹ nhõm, lại có ba phần cuồng nhiệt, cười to một tiếng:
"Quả nhiên là vậy, trên đời này lại thật sự có vật này, ta còn tưởng chỉ là truyền thuyết."
Một lời nói ra, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía hắn.
Từ Chân xuất thân từ Thần Đỉnh Động Thiên, lai lịch bất phàm, kiến thức và kinh nghiệm đều vượt xa người cùng thế hệ. Dù sao, sự truyền thừa và nền tảng của một động thiên đã trải qua hàng vạn năm, thậm chí lâu hơn, rất nhiều bí mật mà người thường không biết, trong các động thiên phúc địa này đều có ghi chép.
Trước đó, Dương Khai đã nhận được rất nhiều thông tin về Thái Khư Cảnh từ Từ Chân.
Bây giờ thấy bộ dạng của hắn, dường như nhận ra cây ăn quả kỳ lạ này, hẳn là cũng đã từng thấy qua một số ghi chép liên quan.
"Tiểu mập mạp, ngươi biết gì không? Đây rốt cuộc là thứ quái quỷ gì? Người của ta đâu rồi?"
Đinh Ất lo lắng cho an nguy của thuộc hạ, vội vàng hỏi.
Từ Chân liếc hắn một cái, cũng không tức giận. Tính tình hắn trước nay vẫn tốt, khẽ mỉm cười nói:
"Đinh thủ lĩnh đừng hoảng, người của ngươi tạm thời không có nguy hiểm gì, chỉ là bị quả này ăn mất rồi."
Đinh Ất biến sắc:
"Bị quả ăn mất? Thế mà không nguy hiểm?"
Từ Chân cười ha hả nói:
"Không nguy hiểm là đúng, nhưng hắn có thể thoát ra được hay không, phải xem vào tạo hóa của chính hắn. Nếu có thể thoát ra, sẽ được một cơ duyên lớn, còn nếu không thể. . ."
"Không thể thì sẽ thế nào?"
"Tự nhiên là bị nhốt trong quả cả đời."
Đinh Ất trầm giọng nói:
"Quả này còn có thể nhốt người?"
"Đinh thủ lĩnh đừng xem thường quả này, quả này lai lịch không hề nhỏ đâu."
Từ Chân cười ha hả.
Chủ nhân của A Khổ lên tiếng:
"Vị sư huynh này, dám hỏi cây ăn quả này rốt cuộc là vật gì? Và quả này là vật gì?"
Đây cũng là điều mà tất cả mọi người muốn biết. Trọng bảo ở ngay trước mắt, không rõ lai lịch của nó cũng thật đau đầu. Vết xe đổ còn đó, bây giờ không ai dám dễ dàng động tay vào linh quả nữa.
Từ Chân cũng không giấu giếm, thần sắc nghiêm nghị nói:
"Nếu ta không nhận lầm, đây hẳn là Tam Thiên Thế Giới Thụ trong truyền thuyết!"
"Tam Thiên Thế Giới Thụ?"
Mọi người kinh ngạc, đưa mắt nhìn nhau.
Những người có mặt ở đây, ngoài Từ Chân ra, không một ai từng nghe nói đến.

Chương 5637: Thế Giới Quả
Từ Chân nói:
"Ta từng thấy ghi chép rải rác về nó trong một cuốn điển tịch cũ nát của tông môn. Tuy ghi chép không đầy đủ, nhưng ta dám chắc, đây chính là Tam Thiên Thế Giới Thụ không thể nghi ngờ. Các vị hãy xem, số quả trên cây này, có phải là ba ngàn quả không?"
Được hắn nhắc nhở, mọi người mới vội vàng nhìn về phía những quả linh quả. Tất cả những người có mặt đều là hạng phi phàm, chỉ cần liếc mắt một cái, số lượng linh quả đã rõ trong lòng, đúng là ba ngàn quả chẵn, không hơn không kém.
Vẻ mặt Từ Chân nghiêm nghị:
"Tam Thiên Thế Giới Thụ, kết ba ngàn Thế Giới Quả. Một quả một thế giới, ứng với ba ngàn Đại Đạo. Mỗi một quả Thế Giới Quả này đều là một tiểu thế giới riêng, giống như Tiểu Càn Khôn trong cơ thể của Khai Thiên Cảnh vậy."
Mọi người nghe vậy đều kinh ngạc, có chút không thể tin nổi. Quả chỉ lớn bằng nắm tay, lại là từng tiểu thế giới? Điều này quả thực vượt quá sức tưởng tượng.
Dương Khai lại đột nhiên động lòng!
Vừa rồi sự chú ý của hắn đều đặt trên linh quả, chưa nhận ra điểm mấu chốt. Bây giờ nghe Từ Chân nói vậy, không khỏi có chút hoài nghi, Tam Thiên Thế Giới Thụ trước mắt này, có phải là Thế Giới Thụ mà Cự Thần Linh A Đại đã nhắc đến không?
Một trận đại chiến ở Tinh Giới đã khiến thiên địa pháp tắc tan vỡ, Tinh Giới luôn đứng trước nguy cơ sụp đổ. Mặc dù các Đại Đế đã liên thủ để ổn định, nhưng Tinh Giới cũng không thể trụ được bao lâu.
Dương Khai từng tìm A Đại hỏi kế, A Đại ngơ ngác, chỉ nói cho Dương Khai ba chữ "Thế Giới Thụ" . Thế Giới Thụ này hẳn là mấu chốt để tái tạo thiên địa pháp tắc của Tinh Giới.
Chỉ là từ khi hắn bước ra ngoài Càn Khôn này, lang bạt khắp nơi đến nay, cũng không tìm được bất kỳ tin tức nào về Thế Giới Thụ, không ngờ lại tình cờ có được manh mối ở Vô Lão Chi Địa này.
Nếu Tam Thiên Thế Giới Thụ trước mắt chính là thứ mà A Đại đã đề cập, vậy đó chính là mấu chốt cho sự tồn vong của Tinh Giới!
Ánh mắt Dương Khai không khỏi nóng rực lên, âm thầm tính toán làm thế nào để có thể nhổ tận gốc Tam Thiên Thế Giới Thụ này.
"Một quả một thế giới. . ."
Có người thì thầm:
"Nói như vậy, vị huynh đài vừa rồi đã rơi vào thế giới trong quả rồi sao?"
"Không sai!"
Từ Chân gật đầu:
"Đây chính là cơ duyên của hắn."
Mọi người bừng tỉnh, chẳng trách Từ Chân vừa rồi nói người kia bị quả ăn mất, rơi vào thế giới trong quả, chẳng phải là bị ăn rồi sao.
"Nếu hắn có thể lĩnh ngộ được huyền cơ, thì có thể thoát ra, và Thế Giới Quả đó cũng sẽ thuộc về hắn. Nếu không lĩnh ngộ được. . ."
"Không lĩnh ngộ được thì sao?"
Đinh Ất trầm giọng hỏi.
"Sẽ bị nhốt trong đó cả đời, vĩnh viễn đừng hòng ra ngoài!"
Từ Chân đáp.
Lời này khiến mọi người không khỏi sởn gai ốc. Thế giới trong quả rốt cuộc là tình hình gì không ai biết, nếu thật sự bị nhốt trong đó cả đời, hẳn không phải là kết cục tốt đẹp.
"Thế Giới Quả này có công hiệu gì?"
Lại có người lên tiếng hỏi:
"Vị sư huynh này đã nhận ra vật này, vậy chắc chắn cũng biết công dụng của nó chứ?"
Từ Chân cười hắc hắc:
"Công hiệu của Thế Giới Quả, thì lợi hại lắm. Nó là thứ chỉ tồn tại trong truyền thuyết, là thần vật có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm!"
"Cái gì?"
Một tràng tiếng kinh hô vang lên, tất cả mọi người đều không dám tin mà nhìn Từ Chân, muốn từ trên mặt hắn tìm ra vẻ đùa cợt, nhưng Từ Chân mặt mày cuồng nhiệt, nào có nửa phần ý đùa?
"Giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm? Thật hay giả?"
"Trên đời này có thần vật như vậy sao?"
"Khai Thiên Cảnh tấn thăng khó khăn biết bao, quả này thật sự có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm?"
Sự tấn thăng của Khai Thiên Cảnh là sự tích lũy qua năm tháng, mỗi lần tấn thăng một phẩm đều phải tốn vô số thời gian, vô số tài nguyên, hơn nữa còn có nhiều hạn chế, không thể tấn thăng vô hạn.
Nói chung, sau khi một võ giả thành tựu Khai Thiên Cảnh, cho dù có đủ thời gian và vật tư tích lũy, cùng lắm cũng chỉ có thể tấn thăng hai ba phẩm, trong đó hai phẩm chiếm chín mươi chín phần trăm, người có thể tấn thăng ba phẩm mấy ngàn năm qua chưa chắc đã có một.
Bởi vì Khai Thiên Đan dù sao cũng là do con người luyện chế, loại linh đan này dùng nhiều, tác dụng đối với võ giả cũng sẽ ngày càng nhỏ, cho đến khi không còn chút hiệu quả nào.
Đương nhiên, nếu có cơ duyên được loại Khai Thiên Đan do trời đất tự sinh, thì không cần lo lắng điều này. Giữa trời đất này có nhiều điều thần kỳ, có một loại Khai Thiên Đan là do trời đất sinh thành, cực kỳ hiếm có. Loại Khai Thiên Đan này không có bất kỳ tác dụng phụ nào, bất kỳ ai có được, đều có thể mượn sức của nó để nâng cao phẩm giai của mình.
Nhưng loại Khai Thiên Đan tự sinh này cũng cực kỳ hiếm hoi, thường vừa xuất hiện đã bị các động thiên phúc địa tranh giành, võ giả bình thường căn bản không có cơ hội có được.
Bên cạnh Tam Thiên Thế Giới Thụ, mấy trăm võ giả ồn ào, hiển nhiên bị lời nói của Từ Chân làm cho chấn động.
Từ Chân nghiêm nghị nói:
"Ta vốn cũng không tin lắm, nhưng thấy Thế Giới Quả này cũng không thể không tin. Khai Thiên Cảnh tấn thăng phẩm giai, không ngoài việc mở rộng tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể, hoàn thiện sức mạnh của tiểu Càn Khôn đó. Mà nhìn những Thế Giới Quả này, mỗi quả đều là một tiểu thế giới, nếu có thể nuốt vào luyện hóa, lợi ích đối với Khai Thiên Cảnh là không thể tưởng tượng, việc có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng cũng là điều đương nhiên."

Chương 5638: Thế Giới Quả
Dương Khai khẽ gật đầu, lời Từ Chân nói không sai. Bên trong Thế Giới Quả này tràn ngập thế giới vĩ lực, tự thành một tiểu thế giới, nếu được võ giả Khai Thiên Cảnh dùng để luyện hóa, quả thực có thể giúp họ mở rộng tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể, hoàn thiện sức mạnh Càn Khôn của bản thân.
Trong phút chốc, ánh mắt mọi người đều trở nên nóng rực, nhìn từng quả Thế Giới Quả mà thèm nhỏ dãi.
Đây chính là thần vật có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm. Những người có mặt ở đây, trong Thái Khư Cảnh này đều có thu hoạch, có thể nói chỉ cần an toàn rời đi, sau này tấn thăng Khai Thiên Cảnh hẳn không có vấn đề lớn. Nếu có thể sớm có được một quả Thế Giới Quả, thì tam phẩm có thể thành tứ phẩm, tứ phẩm có thể thành ngũ phẩm, lục phẩm thậm chí có thể thành thất phẩm. Một quả Thế Giới Quả, tiết kiệm được bao nhiêu năm khổ tu mài giũa?
Cho dù không tự mình dùng, mang ra ngoài bán, cũng tuyệt đối có thể khiến các Khai Thiên Cảnh tranh giành đến vỡ đầu.
"Nhưng các vị cũng đừng nghĩ quá tốt đẹp!"
Từ Chân bỗng nhiên cười ha hả, cao giọng nói:
"Thế Giới Quả này tuy là thần vật, công hiệu phi phàm, nhưng cũng không phải vạn năng. Quả này chia làm ba loại, hạ phẩm Thế Giới Quả chỉ có thể giúp hạ phẩm Khai Thiên tấn thăng một phẩm, trung phẩm Thế Giới Quả có thể giúp trung phẩm Khai Thiên tấn thăng một phẩm, còn thượng phẩm thì có thể giúp thượng phẩm Khai Thiên tấn thăng một phẩm."
"Quả này cũng chia thượng, trung, hạ tam phẩm?"
Hướng Anh nhướng mày.
Từ Chân gật đầu nói:
"Ghi chép ta thấy là viết như vậy. Các ngươi cũng đừng hỏi ta làm thế nào để phân biệt, chuyện này ta cũng không rõ. Ta chỉ biết trên cây này đa số linh quả đều là hạ phẩm, chỉ có một số rất ít là trung phẩm. Về phần thượng phẩm, có thể có, cũng có thể không có quả nào, cho dù có, cũng chỉ là vài quả hiếm hoi."
Trong lúc hắn nói, từng luồng thần niệm đã bao phủ lấy những quả linh quả. Nhưng những quả này trông nhỏ bé, thực chất bên trong lại là một thế giới riêng, tất cả thần niệm dò xét đều bị nuốt chửng vào, không một ai nhìn ra được manh mối gì, càng không thể phân biệt được phẩm chất. Nhìn từ bên ngoài, những quả này cũng không có nhiều khác biệt, trông như được đúc từ một khuôn.
Nhưng cho dù không có thượng phẩm, một cây đầy quả này cũng khiến người ta đỏ mắt.
Đinh Ất cười to một tiếng:
"Đáng đời lão tử phát tài, ha ha ha ha!"
Trong số những người có mặt, phe Đế Thiên của hắn đông nhất, nhiều linh quả như vậy dù chia đều, hắn cũng có thể được không ít, nhưng điều kiện tiên quyết là hắn phải hái được linh quả xuống.
Từ Chân dường như biết được suy nghĩ của hắn, khẽ mỉm cười nói:
"Thế Giới Quả này tuy nhiều, nhưng các vị chỉ có một cơ hội. Nếu đã hái, thì không thể vào lại thế giới trong quả nữa."
"Đây là cái đạo lý chó má gì?"
Đinh Ất không khỏi trừng mắt.
Từ Chân nói:
"Ta cũng không rõ, thực ra ta cũng chỉ thấy một vài ghi chép trong điển tịch, biết không nhiều về cây ăn quả này."
Đinh Ất trầm ngâm một lát, lên tiếng nói:
"Chỉ có vào thế giới trong quả, lĩnh ngộ huyền cơ mới có cơ hội được Thế Giới Quả?"
Từ Chân khẽ gật đầu:
"Những gì ta thấy là như vậy."
Đinh Ất ừ một tiếng, nhếch miệng cười nói: "Đúng hay không, thử là biết ngay." Nói rồi, hắn gọi các võ giả thuộc hạ của mình, chọn ra hơn mười người, bảo họ đi cưỡng đoạt Thế Giới Quả.
Hơn mười người đều hăm hở, đi đến trước Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Dương Khai và những người khác yên lặng quan sát, cũng không có ý ngăn cản. Đối với Tam Thiên Thế Giới Thụ này, họ có nhiều điều không rõ, vừa hay mượn tay Đế Thiên để thăm dò một phen.
Giây lát sau, hơn mười người kia thi triển thủ đoạn, chộp về phía từng quả Thế Giới Quả.
Nhưng dù họ làm thế nào, Thế Giới Quả vẫn không hề nhúc nhích, tất cả thủ đoạn đều như đá chìm đáy biển, không thấy tăm hơi. Có người thậm chí vì không cam lòng mà đánh ra một đạo thần thông, oanh về phía Thế Giới Quả, nhưng vẫn bị quả nuốt chửng, linh quả không hề hấn gì, thần thông biến mất.
Một lát sau, Đinh Ất gọi những người đó trở về. Kết quả thăm dò rất rõ ràng, muốn cưỡng đoạt linh quả là không thể, chỉ có thể làm theo lời Từ Chân, vào thế giới trong quả.
"Đã như vậy, thì đi một chuyến vậy."
Có người cười to một tiếng, cất bước tiến lên, phi thân đến một thân cây, đưa tay chộp lấy một quả linh quả. Trong khoảnh khắc chạm vào, thân ảnh biến mất không thấy.
Người này vừa động, rất nhiều võ giả còn lại cũng không ngồi yên được nữa, nhao nhao phi thân lên Tam Thiên Thế Giới Thụ, chọn những linh quả khác nhau.
Từng bóng người quỷ mị biến mất, trong nháy mắt đã ít đi hơn một trăm người.
Những võ giả còn lại có người vẫn đang yên lặng quan sát, có người do dự không tiến, trong lòng phân vân có nên liều mạng một phen hay không. Dù sao Từ Chân trước đó đã nói, vào thế giới trong quả cũng có rủi ro, thành công thì hái được linh quả, thất bại thì bị nhốt trong đó cả đời, tuyệt không có khả năng thứ hai.
Hướng Anh và thanh niên có được A Khổ cũng đã chọn một quả linh quả, tiến vào thế giới trong quả.
Đinh Ất chỉ đại đao, hô to:
"Các huynh đệ, cơ hội ngay trước mắt, có nắm bắt được hay không là tùy vào các ngươi. Mỗ gia cũng không ép buộc, ai cam chịu tầm thường có thể ở lại, ai muốn phất lên thì theo bổn tọa xông lên!"
Nói xong, hắn là người đầu tiên xông tới, tìm một quả linh quả ở nơi cao nhất, một tay chộp lấy, thân hình lập tức biến mất.
Người của Đế Thiên có người theo sát phía sau, mỗi người chọn một mục tiêu. Có người lắc đầu thở dài, đi theo đường cũ xuống núi. Dù sao không phải ai cũng có khí phách như Đinh Ất.
Từ Chân không động, Dương Khai cũng không động. Cả hai đều muốn tìm ra sự phân chia phẩm giai của những linh quả này, đáng tiếc nhìn hồi lâu, ai cũng không có thu hoạch.
Một lát sau, Từ Chân lắc đầu nói:
"Dương huynh, ta đi trước một bước."
Dương Khai gật đầu nói:
"Từ huynh bảo trọng."

Chương 5639: Truy Sát
Trong lúc nói chuyện, hắn lặng lẽ truyền âm:
"Nếu hai người cùng lúc chọn một quả linh quả, sẽ xảy ra chuyện gì?"
Hắn vẫn ở lại đây, ngoài việc muốn phân biệt phẩm giai của linh quả, chính là muốn xem thử điều này. Đáng tiếc vừa rồi nhiều người như vậy, không ai cùng vào một thế giới trong quả, đều tự chọn những mục tiêu khác nhau.
Ánh mắt Từ Chân chợt lóe, trong nháy mắt đã hiểu rõ ý đồ của Dương Khai, đáp lại:
"Dương huynh có thể thử xem."
Hắn hiển nhiên cũng không rõ sẽ có hậu quả gì.
Đợi Từ Chân biến mất không thấy, Dương Khai mới nhắm vào một quả Thế Giới Quả nào đó, một tay chộp lấy, thân hình bỗng chốc biến mất không dấu vết.
Sau một tuần trà, một bóng người quỷ mị hiện ra, chính là gã đàn ông thấp bé có được Hồ Lô Đằng. Giờ phút này, mặt gã đầy vẻ cuồng nhiệt, nhìn chằm chằm Tam Thiên Thế Giới Thụ trước mắt, cười hắc hắc không ngớt:
"Thế Giới Quả, Vô Lão Chi Địa này lại có thần vật như vậy."
Người này trước đó vẫn ẩn nấp gần đây, cho đến giờ phút này mới lộ diện.
Gã thong thả đi đến dưới gốc cây, rung Hồ Lô Đằng muốn cuốn một quả xuống, nhưng dù thử thế nào cũng không được. Quả mọc trên cây, trông như có thể hái dễ dàng, nhưng thực chất lại cực kỳ chắc chắn.
Gã đàn ông thấp bé thử nhiều lần đều vô ích, chỉ có thể thở dài một tiếng:
"Xem ra phải vào thế giới trong quả kia một chuyến rồi."
Nói rồi, gã liền chộp về phía một quả.
Đúng lúc này, dị biến đột ngột xảy ra.
Một nguy cơ to lớn bao trùm lấy gã, bên tai đột nhiên vang lên giọng nói của một người:
"Ngưng!"
Không gian xung quanh đột nhiên đông cứng, khiến thân hình gã cứng đờ tại chỗ không thể động đậy. Thế Giới Quả ở ngay trong tầm tay, nhưng lại không thể nhúc nhích mảy may. Khóe mắt gã thoáng thấy một bóng người từ từ hiện ra giữa không trung, trong lòng kinh hãi, nào còn không biết đã trúng mai phục?
Gã vốn tính cẩn thận, nếu không cũng không ẩn mình đến bây giờ mới lộ diện. Ai ngờ đã xác nhận rõ ràng tất cả mọi người đã vào thế giới trong quả, vẫn còn người ở lại bên ngoài, hơn nữa còn lừa được sự dò xét của gã.
Nghe giọng nói kia, hẳn là kẻ mang sức mạnh của Chúc Cửu Âm, vị Dương Khai đã tạo nên danh tiếng lẫy lừng trong Thái Khư Cảnh, thần sắc gã không khỏi nghiêm lại.
Gã và Dương Khai vốn không thù không oán, chỉ là được Kim Ngột dặn dò, mới mai phục trong thông đạo bảy màu. Vốn tưởng là một đòn tất sát, ai ngờ Dương Khai chỉ bị thương nhẹ, lúc đó mới biết danh bất hư truyền.
Trước đó vì đối phó Đinh Ất mà bất đắc dĩ lộ thân phận, rõ ràng đã bị Dương Khai ghi hận trong lòng. Tên này vẫn ẩn mình, chính là để ám toán mình.
Trong chớp mắt, gã đàn ông thấp bé này đã hiểu rõ mọi chuyện. Trong lòng tuy hoảng nhưng không loạn, vội vàng thúc giục tâm thần kết nối với Hồ Lô Đằng quấn quanh người, bảy quả hồ lô nhỏ treo trên dây mây mơ hồ tỏa ra ánh sáng bảy màu.
Dương Khai từ hư không hiện ra, sải bước về phía gã đàn ông thấp bé, đưa tay vỗ một cái rồi kéo ra, một Nguyệt Nhận khổng lồ đã thành hình. Hắn lạnh lùng nhìn gã đàn ông thấp bé cách đó không xa, quát khẽ:
"Chém!"
Nguyệt Nhận xé gió bay đi, cắt nát hư không, chém về phía gã đàn ông thấp bé.
Người này là kẻ mang sức mạnh của Kim Ngột, trước đó lại ám toán mình trong thông đạo bảy màu, thù đã kết, vậy thì không chết không thôi.
Dương Khai tự nhiên sẽ không nương tay. Hắn có Vô Ảnh Sa, ẩn giấu thân hình và khí tức không thành vấn đề. Vừa rồi hắn trông như đã rơi vào thế giới trong quả, nhưng thực chất căn bản không chạm vào Thế Giới Quả, trước đó đã thúc giục Vô Ảnh Sa để ẩn đi tung tích.
Chờ một lát, gã đàn ông thấp bé này quả nhiên lộ diện.
Gã này cũng có pháp môn ẩn thân, lại có được thánh dược như Hồ Lô Đằng, nếu không nhân cơ hội này giải quyết gã, sau này chắc chắn sẽ là một phiền phức lớn.
Huống chi, Dương Khai cũng thèm muốn Hồ Lô Đằng và bảy quả hồ lô nhỏ kia.
Bồ Bách Hùng và Tiểu Nấm tuy cũng là thánh dược, giá trị khó lường, nhưng đối với Dương Khai, Hồ Lô Đằng không nghi ngờ gì càng có sức hấp dẫn hơn. Bảy quả hồ lô nhỏ trên dây mây ứng với sức mạnh âm dương ngũ hành, đều là ngũ phẩm. Nếu cướp được Hồ Lô Đằng, có nghĩa là sau này sẽ có nguồn cung cấp sức mạnh ngũ phẩm vô tận để sử dụng.
Bản thân hắn thì không cần, nhưng những người ở Tinh Giới cần.
Ra tay là tất sát, không chút lưu tình.
Nguyệt Nhận gào thét bay đi, trong nháy mắt đã chém đến trước mặt gã đàn ông thấp bé.
Ngay lúc sắp chém lìa đầu gã, bảy quả hồ lô nhỏ quấn quanh người gã bỗng nhiên tỏa sáng rực rỡ, ánh hào quang bảy màu bao bọc, âm dương ngũ hành tương sinh tương khắc, lại hình thành một lớp phòng hộ vững chắc bên ngoài cơ thể gã.
Ầm một tiếng, Nguyệt Nhận chém xuống, nhưng chỉ chém ra một vết nứt trên lớp phòng hộ bảy màu, khiến thân hình gã hơi chấn động, chứ không gây ra nhiều tổn thương.
Nhân cơ hội này, gã đàn ông thấp bé đã thoát khỏi sự trói buộc của không gian pháp tắc, quay đầu nhìn lại, oán độc nói:
"Sớm muộn gì cũng giết ngươi!"
Dương Khai hừ lạnh, một quyền tung ra, trên đỉnh quyền phong, một điểm đen nhỏ chợt lóe rồi biến mất.
Sụp Đổ!
Quyền kình cuồng bạo xé toạc lớp phòng hộ bảy màu. Gã đàn ông thấp bé rên lên một tiếng, miệng trào máu, thần sắc hoảng loạn chộp về phía Thế Giới Quả, lập tức biến mất tại chỗ.
Dương Khai sải bước lao tới, hóa quyền thành chưởng vỗ xuống thì lại đánh vào khoảng không, đối phương đã vọt vào thế giới trong quả.
Dương Khai không chút do dự, cũng chộp về phía quả đó.

Chương 5640: Truy Sát
Gã đàn ông thấp bé đã bị hắn làm bị thương, lúc này chính là cơ hội tốt để lấy mạng gã, Dương Khai tự nhiên sẽ không bỏ lỡ, quyết phải đuổi tận giết tuyệt.
Điều khiến hắn an tâm là, khi chộp trúng Thế Giới Quả, hắn rõ ràng cảm nhận được một lực hút từ trong quả truyền ra, kéo cơ thể hắn rơi vào một vực sâu không đáy.
Xem ra cho dù hai người chọn cùng một quả Thế Giới Quả, cũng có thể cùng vào.
Trong lòng không khỏi có chút tò mò, lại có chút mong đợi, thế giới trong quả này rốt cuộc là dạng gì?
Hắn thúc giục sức mạnh bảo vệ bản thân, âm thầm đề phòng.
Dường như chỉ trong nháy mắt, Dương Khai đã đến một thế giới kỳ dị.
Đưa mắt nhìn bốn phía, hắn lộ vẻ ngạc nhiên.
Chỉ thấy giờ phút này hắn đang ở trong một bong bóng khí khổng lồ, mà xung quanh, còn có nhiều bong bóng khí hơn nữa, dày đặc vô số, kéo dài bất tận, không thể nhìn thấy điểm cuối. Toàn bộ thế giới này dường như được cấu thành từ vô số bong bóng khí.
Điều khiến hắn kinh ngạc là, linh khí trong bong bóng này lại cực kỳ dồi dào, hơn nữa thế giới này lại có thiên địa pháp tắc của riêng mình, lại còn là loại tương đối hoàn thiện!
Cảm nhận một chút, Dương Khai liền nhận ra, tu luyện trong thế giới này, nếu không bị tư chất cản trở, tuyệt đối có thể tu luyện đến trình độ Khai Thiên Cảnh!
Không khỏi tấm tắc lấy làm lạ, đây chỉ là một thế giới trong quả, lại có thể giúp người ta thành tựu Khai Thiên, Thế Giới Quả quả nhiên phi thường, chẳng trách có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm!
Đây hẳn là một quả hạ phẩm Thế Giới Quả, bởi vì dưới sự cảm nhận của Dương Khai, tu luyện ở đây đến tam phẩm Khai Thiên chính là cực hạn. Cảm giác này rất mơ hồ, nhưng lại khiến người ta tin chắc không nghi ngờ.
Nhưng chưa đợi hắn dò xét thêm, khóe mắt bỗng thoáng thấy một tia bất thường. Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy trong một bong bóng khí bên kia, một bóng người bị màng bong bóng làm cho méo mó đang xuyên qua bong bóng ẩn thân, lao vào một bong bóng khí khác.
Là gã đàn ông thấp bé kia!
Hắn và đối phương một trước một sau lao vào thế giới trong quả này, vị trí xuất hiện cũng không cách xa nhau.
Đối phương vừa rồi bị Dương Khai một quyền, giờ phút này khí tức uể oải, rõ ràng bị thương không nhẹ. Dương Khai nào có thể bỏ lỡ cơ hội tốt như vậy, quát lớn:
"Chạy đi đâu!"
Không gian pháp tắc được thúc giục, thân hình nhoáng lên liền đuổi theo.
Bốp một tiếng, Dương Khai chỉ cảm thấy như đâm vào một ngọn núi lớn, đà lao tới của cả người lập tức bị chặn lại, trước mắt sao vàng bay loạn, mũi cay xè, nước mắt cũng sắp chảy ra.
Trên vai trái phải, Tiểu Nấm và Bồ Bách Hùng lăn thành một cục, kêu la không ngớt.
Dương Khai lắc lắc đầu, lùi lại một bước, ngẩng mắt nhìn lên, không khỏi có chút cạn lời. Chỉ thấy thứ chặn trước mặt mình chính là lớp màng của bong bóng khí. Chính lớp màng này đã ngăn cản thuật thuấn di của hắn, khiến hắn không thể thuận lợi truy kích.
Hắn đưa tay bắt lấy Tiểu Nấm và Bồ Bách Hùng, ném cả hai vào Tiểu Huyền Giới, rồi đưa tay xé toạc lớp màng trước mặt, lao vào bong bóng khí tiếp theo.
Nói cũng lạ, lớp màng này ngăn cản không gian pháp tắc của hắn, khiến hắn không thể thuấn di, nhưng lại không cản được sức xé của hắn.
Nhưng khi Dương Khai lao vào bong bóng khí tiếp theo, vết rách lại tự động khép lại.
Giờ phút này cũng không rảnh để nghiên cứu sâu, ánh mắt khóa chặt phương hướng gã đàn ông thấp bé bỏ trốn, Dương Khai phá vỡ từng lớp màng, một đường truy kích.
Một lát sau, Dương Khai cười to một tiếng:
"Trời cũng giúp ta!"
Chỉ vì trong tầm nhìn của hắn, khi gã đàn ông thấp bé lao vào một bong bóng khí, bên trong bỗng tràn ngập lửa lớn, đốt cho gã nhảy lên nhảy xuống, trông thật thê thảm.
Lời còn chưa dứt, một tiếng răng rắc vang lên, một tia sét giáng xuống, đánh cho Dương Khai lảo đảo.
Nhìn ra xa, Dương Khai biến sắc, chỉ thấy trong bong bóng khí hắn đang ở, vô số lôi xà tràn ngập, trong nháy mắt hội tụ thành lôi bạo, đánh cho hắn toàn thân tê dại, run như cầy sấy.
Từng bong bóng khí này lại ẩn chứa vô số hung hiểm. Nhìn qua, các bong bóng khí không có gì khác biệt, nhưng lao vào trong mới biết sự huyền diệu.
Mười hơi thở sau, Dương Khai từ trong bong bóng khí đầy sấm sét lao ra, gã đàn ông thấp bé cũng đồng thời thoát khốn. Gã rõ ràng đã nhận ra sự truy đuổi từ phía sau, không thèm quay đầu lại, một đường bỏ chạy thục mạng.
Dương Khai nén một bụng tức, xuyên qua các bong bóng khí để truy đuổi.
Một đuổi một chạy, không biết đã đuổi bao xa, khoảng cách giữa hai người lúc gần lúc xa.
Dương Khai nghiến răng ken két. Nếu không phải vì những bong bóng khí quỷ dị này, với sức mạnh không gian pháp tắc của hắn, muốn đuổi theo một người còn không đơn giản sao? Thế mà những bong bóng khí này lại có thể ngăn cản thuật thuấn di của hắn, khiến hắn vô cùng tức tối.
Mấy ngày sau, Dương Khai dừng bước, mệt đến thở hổn hển.
Cách đó mấy chục bong bóng khí, gã đàn ông thấp bé cũng ngồi phịch xuống, nằm dang tay dang chân.
Mấy ngày truy đuổi, cả Dương Khai và gã đều đã thấm mệt, không thể không dừng lại nghỉ ngơi.
Dương Khai điên cuồng nhét linh đan hồi phục vào miệng, cách không khiêu chiến:
"Chạy, cứ chạy cho hăng vào, đợi bổn tọa bắt được ngươi, nhất định sẽ cho ngươi nếm đủ mọi cực hình trên đời!"
Gã đàn ông thấp bé cố gắng gượng dậy, cũng nhét một vốc linh đan vào miệng, thở hổn hển nói:
"Phải làm thế nào mới chịu tha cho ta?"
Dương Khai cười lạnh:
"Tha cho ngươi, có thể sao? Chưa nói đến việc ngươi đánh lén bổn tọa trước đó, muốn đẩy bổn tọa vào chỗ chết, chỉ riêng việc ngươi là kẻ mang sức mạnh, giữa ta và ngươi tất có một trận sinh tử. Thay vì để lại phiền phức sau này, không bằng giải quyết ngươi ngay tại đây."

Chương 5641: Đánh cược đến chết
Thấy Dương Khai một mực không buông tha, gã đàn ông thấp bé giận dữ:
"Họ Dương kia, đừng tưởng Cẩu mỗ sợ ngươi. Cẩu mỗ chỉ là không muốn tranh đấu vô ích, làm lợi cho kẻ khác mà thôi."
Dương Khai cười gằn:
"Giết ngươi không phải là tranh đấu vô ích. . . Ngươi muốn sống cũng đơn giản, để lại Hồ Lô Đằng của ngươi, ta sẽ không đuổi theo ngươi nữa!"
Nam tử họ Cẩu giận dữ nói:
"Vậy ngươi cứ đuổi theo đi, xem ngươi đuổi nhanh, hay ta chạy nhanh."
Nếu không phải trước đó bị Dương Khai đánh trúng một quyền, hắn cũng sẽ không trốn chật vật như vậy. Dựa vào Hồ Lô Đằng trong tay, ở Thái Khư Cảnh này, hắn cần gì phải sợ ai? Chỉ là một quyền kia khiến hắn thật sự khó chịu, nếu không có Hồ Lô Đằng bảo vệ, một quyền đó sợ là đã đánh hắn tan xương nát thịt.
Hai người vừa hồi phục vừa không ngừng cãi vã, hiển nhiên đều không muốn để đối phương yên tâm tĩnh dưỡng.
Sau một nén nhang, Dương Khai đứng dậy, xé toạc màng bong bóng trước mặt, lao về phía trước.
Nam tử họ Cẩu kinh hãi, cũng không quan tâm dược hiệu linh đan trong bụng chưa hoàn toàn hóa giải, vội vàng bỏ chạy.
Mấy chục ngày tiếp theo, nam tử họ Cẩu có thể nói là sống không bằng chết. Khả năng hồi phục của Dương Khai rõ ràng mạnh hơn hắn rất nhiều, thường khi hắn mới hồi phục được chút sức lực, Dương Khai đã tinh thần phấn chấn, bám đuôi đuổi giết, ép hắn không thể không chật vật bỏ chạy.
Vết thương trên người không được chữa trị và nghỉ ngơi hiệu quả, không những không hồi phục được bao nhiêu mà còn có dấu hiệu xấu đi.
Trong lòng hắn biết không thể tiếp tục như vậy nữa. Cứ thế này, một bên tiêu hao một bên hồi phục, sớm muộn gì Dương Khai cũng sẽ đuổi kịp hắn, đến lúc đó hắn e rằng ngay cả sức đánh trả cũng không còn.
Những ngày này, khoảng cách giữa Dương Khai và hắn không ngừng được rút ngắn. Ban đầu còn cách nhau mấy chục bong bóng khí, bây giờ chỉ còn lại vài cái, có thể nói là gần trong gang tấc.
Trên đường bỏ chạy, hắn cũng không ngừng khám phá bí ẩn của thế giới trong quả này, cố gắng lĩnh ngộ huyền cơ nơi đây, để rồi thu Thế Giới Quả này vào túi. Đáng tiếc, nhiều ngày trôi qua vẫn không thu hoạch được gì.
Không chỉ hắn như vậy, Dương Khai cũng thế.
Toàn bộ thế giới này được tạo thành từ vô số bong bóng khí, liên miên không dứt, mỗi bong bóng khí đều na ná nhau, căn bản không nhìn ra được sự khác biệt.
Dương Khai tuy một đường đuổi giết, ép nam tử họ Cẩu chật vật không chịu nổi, nhưng trong lòng cũng có chút lo lắng. Dù sao nhiều ngày đã trôi qua, ai biết bên ngoài tình hình thế nào, lỡ như bỏ lỡ thời gian đóng cửa của Vô Lão Chi Địa, chẳng phải sẽ bị nhốt ở đây cả đời sao?
Đến lúc đó hắn không thể rời đi, Nguyệt Hà và những người khác e rằng cũng sẽ gặp tai ương.
Vì vậy, Dương Khai truy sát càng thêm không tiếc sức lực, chỉ có giải quyết nhanh gọn tên này, mới có thể sớm khám phá bí ẩn nơi đây.
Lại một vòng điều tức, Dương Khai không kịp hồi phục toàn bộ sức lực, đã đứng dậy xé rách màng bong bóng, xông về phía nam tử họ Cẩu.
Lần này đối phương lại không chạy trốn, chỉ khoanh chân ngồi đó lạnh lùng nhìn lại, trong ánh mắt hung tàn mang theo một tia quyết liệt.
Dương Khai nhếch miệng cười, nào còn không biết tên này đã bị mình dồn đến đường cùng, muốn liều chết một phen.
Đây cũng là cảnh tượng hắn hy vọng được thấy.
Giây lát sau, Dương Khai đã xông qua vài bong bóng khí, đến được bong bóng khí nơi nam tử họ Cẩu đang ở. Mấy chục ngày qua, đây là lần đầu tiên hai người đối mặt ở khoảng cách gần như vậy.
"Ngưng!"
Dương Khai một tay bấm quyết, không gian pháp tắc được thúc giục, lập tức phong cấm không gian trong bong bóng khí này. Như vậy, nam tử họ Cẩu đừng hòng dễ dàng trốn thoát, trừ phi phá vỡ được không gian cấm chế của hắn. Nếu đối phương thật sự làm vậy, chắc chắn sẽ để lại cho hắn cơ hội.
"Xem ra ngươi và ta chỉ có thể sinh tử tương kiến. Đáng tiếc, đáng tiếc, vốn không muốn tiễn ngươi lên đường nhanh như vậy, ngươi lại cứ ép ta!"
Nam tử họ Cẩu thần sắc không hoảng, ngược lại còn có vẻ tự tin nắm chắc phần thắng.
Trong lúc nói chuyện, hắn thở ra một hơi dài, chậm rãi đứng dậy. Cùng với việc hắn đứng lên, khí thế vốn có chút uể oải lại không ngừng tăng lên!
Dương Khai thản nhiên nhìn hắn, không nhanh không chậm nói:
"Ai tiễn ai lên đường còn chưa biết đâu. Đừng mạnh miệng quá sớm, lát nữa lại mất mặt."
Ánh mắt hai người va chạm, tia lửa như chợt lóe lên.
Trong nháy mắt tiếp theo, hai người đồng loạt ra tay, như thể đã bàn bạc trước.
Dương Khai gập ngón tay liên tục bắn ra, từng đạo Nguyệt Nhận gào thét tấn công về phía trước, bao trùm một phạm vi rộng lớn. Nguyệt Nhận đi qua đâu, không gian tan vỡ đến đó.
Còn nam tử họ Cẩu thì hai tay bấm quyết biến hóa, một mũi khoan khổng lồ xoay tròn phá không mà đến.
Phá Đạo Pháp Ấn!
Môn thần thông này chuyên nhằm vào đạo ấn, uy năng cực kỳ khủng bố. Dương Khai trước đó đã nếm mùi một lần, Đinh Ất cũng suýt mất mạng dưới chiêu này.
Đã thấy qua hai lần, Dương Khai tự nhiên sớm có phòng bị. Hắn phân ra một phần tâm thần để ổn định đạo ấn, không để đạo ấn của mình bị lay động. Đồng thời, tâm niệm khẽ động, những Nguyệt Nhận đã chém ra gào thét quay về, vây quanh Phá Đạo Pháp Ấn kia mà cắn xé.
Tiếng xì xì không dứt bên tai, trong nháy mắt, Phá Đạo Pháp Ấn đã tan biến không còn dấu vết. Nguyệt Nhận không giảm uy năng, lại một lần nữa chém về phía nam tử họ Cẩu.
Nam tử họ Cẩu quát lớn một tiếng, toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng, sức mạnh thất phẩm Kim hành trào dâng, trong chốc lát hóa thành một kim nhân. Hắn vung hai nắm đấm, đập vào Nguyệt Nhận, lại đập vỡ cả Nguyệt Nhận.
Kim hành chủ về công phạt, sắc bén bức người.

Chương 5642: Đánh cược đến chết
Dương Khai nhìn với vẻ mặt hâm mộ. Ngũ hành chi lực của hắn gần như đã ngưng tụ hoàn toàn, bây giờ chỉ còn thiếu Kim hành. Hắn âm thầm tiếc nuối, tại sao Thánh Linh tìm đến mình lại là Chúc Cửu Âm chứ không phải Kim Ngột? Nếu là Kim Ngột, hắn đã có thể mượn sức mạnh nội đan của nó để ngưng tụ thất phẩm Kim hành. Một khi Ngũ hành chi lực được bổ sung đầy đủ, hắn đã đặt nửa chân vào Khai Thiên, chỉ còn thiếu âm dương nhị lực là có thể thành tựu Khai Thiên Cảnh.
Chỉ tiếc thời cũng là mệnh, Chúc Cửu Âm tìm đến hắn làm kẻ mang sức mạnh, vậy thì Kim Ngột sẽ không dung tha hắn. Đây cũng là nguyên nhân căn bản dẫn đến cuộc tranh đấu này.
Phá vỡ Nguyệt Nhận, khí thế của nam tử họ Cẩu không giảm. Thân hình thấp bé tinh anh của hắn như một con trâu điên, lao về phía Dương Khai. Trong nháy mắt đã đến gần, nắm đấm bao bọc sức mạnh thất phẩm Kim hành đấm thẳng vào ngực Dương Khai. Quyền phong chưa tới, khí tức sắc bén đã xâm chiếm, Dương Khai chỉ cảm thấy da thịt đau rát, quần áo đều vỡ nát.
Hắn lại không né không tránh, thần sắc lãnh đạm, chỉ giễu cợt nhìn nam tử họ Cẩu.
Giây tiếp theo, sắc mặt nam tử họ Cẩu khẽ biến, bởi vì dù hắn làm thế nào, một quyền này cũng không thể đánh trúng người Dương Khai, luôn cách hắn nửa thước.
Hắn rõ ràng cảm thấy mình đang không ngừng đột phá về phía trước, nhưng khoảng cách lại không hề rút ngắn chút nào, thật sự rất quỷ dị.
Lúc đoạt Thái Ất Tịnh Thần Thủy, Dương Khai đã gặp phải thiên địa cấm chế, trong quá trình lĩnh ngộ đã thu hoạch rất lớn, một cánh cửa mới trên đại đạo không gian đã mở ra. Những ngày qua, thủ đoạn kéo dài không gian này hắn vận dụng càng thêm thành thạo.
Nam tử họ Cẩu không thể rút ngắn khoảng cách với hắn, cũng giống như ngày đó hắn không thể rút ngắn khoảng cách với máng đá bạch ngọc, là cùng một đạo lý. Không gian giữa hai người đang kéo dài, trông như bất động, nhưng thực chất động như sấm sét.
Mười hơi thở sau, nam tử họ Cẩu hụt hơi, khí thế sa sút. Đúng lúc này, Dương Khai chỉ một ngón tay ra, thản nhiên nói:
"Chết!"
Trên đầu ngón tay đó, một con Kim Ô nhỏ bé bay ra, kêu lên một tiếng, trong tầm mắt của nam tử họ Cẩu nhanh chóng phóng đại, như muốn bao phủ hoàn toàn.
Kim Ô Chân Hỏa khủng bố đến cực điểm, so với sức mạnh Kim Ngột của hắn cũng chỉ hơn chứ không kém. Nếu thật sự bị Kim Ô này đốt trúng, chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Trong thời khắc sinh tử, nam tử họ Cẩu không dám che giấu nữa. Cánh tay hắn run lên, Hồ Lô Đằng như có linh tính lao ra, xuyên qua thân thể Kim Ô, đánh nó tan tác, rồi đâm thẳng vào mi tâm Dương Khai. Trên Hồ Lô Đằng, sức mạnh âm dương ngũ hành quấn quýt, lại đột phá được sự kéo dài không gian của hắn, trong nháy mắt đã đến gần.
Sắc mặt Dương Khai khẽ biến, thân người ngửa ra sau, vừa vặn tránh được một đòn này.
Nam tử họ Cẩu được thế không buông tha, tay cầm Hồ Lô Đằng, dùng như roi vung lên. Chỉ khẽ rung một cái, Hồ Lô Đằng đã hóa thành từng vòng từng vòng, bao phủ lấy Dương Khai.
Dương Khai mấy lần di chuyển né tránh, nhưng đều không thoát được. Mắt thấy sắp bị Hồ Lô Đằng bao phủ, hắn lập tức quát lớn, đưa tay nắm vào hư không, Thương Long Thương đã nằm trong lòng bàn tay. Tâm theo thương động, một thương đâm ra.
Một thương này không hề có đường lối nào, dường như chỉ là một đòn tùy tay, nhưng lại tinh diệu đến đỉnh cao, vừa vặn điểm vào chính giữa vô số vòng tròn.
Sức mạnh cuồng bạo nổ tung, nam tử họ Cẩu rên lên một tiếng, lùi lại vài bước, Dương Khai đột nhiên thoát khốn.
Ngựa không dừng vó, thương ra như rồng, hóa thành thương ảnh ngập trời bao phủ lấy nam tử họ Cẩu.
Công thủ trong nháy mắt thay đổi, nam tử họ Cẩu kinh hãi. Hắn vạn lần không ngờ Dương Khai lại có tạo nghệ xuất sắc như vậy trên thương đạo. Thế công bị phá, hắn chỉ có thể bị động phòng thủ.
Trong lúc nhất thời, hai người trong bong bóng khí này đánh nhau túi bụi, lại là một cục diện ngang tài ngang sức.
Nhưng càng đánh, nam tử họ Cẩu càng kinh hãi. Trường thương trong tay Dương Khai như vật sống, mỗi lần đều tấn công vào điểm yếu trong phòng thủ của hắn, khiến hắn không khỏi toát mồ hôi lạnh.
Hắn được Kim Ngột chọn, không phải hoàn toàn là may mắn. Các Thánh Linh chọn người mang sức mạnh của mình, đều có tiêu chuẩn đánh giá riêng. Nếu nền tảng không đủ, các Thánh Linh cũng sẽ không ưu ái.
Hắn có thể trở thành người mang sức mạnh là dựa vào thực lực của bản thân! Được Kim Ngột nhiều năm bồi dưỡng, vào Vô Lão Chi Địa này lại có được Hồ Lô Đằng, vốn tưởng rằng nhìn khắp Thái Khư, không còn ai là đối thủ của mình, ai ngờ lại có người có thể chiếm được lợi thế trong tay hắn.
Vài lần hiểm nguy, nam tử họ Cẩu cuối cùng xác định, chỉ dựa vào thủ đoạn hiện có, mình không phải là đối thủ của Dương Khai. Trường thương trong tay đối phương tuyệt đối có lai lịch lớn, lại có thể giao đấu với Hồ Lô Đằng của mình mà không bị tổn hại, hơn nữa còn mơ hồ toát ra một luồng khí tức thánh linh thần thánh, khiến hắn có chút bó tay bó chân.
Cắn răng một cái, nam tử họ Cẩu quát lớn:
"Vốn không muốn dùng đến chiêu này, nhưng ngươi cũng có bản lĩnh để ta phải dùng nó. Chết dưới chiêu này cũng là vinh hạnh của ngươi!"
Dương Khai trong lòng hơi nghiêm lại, biết tên trước mắt này e là sắp thi triển đòn sát thủ gì đó. Nhưng đối phương có át chủ bài, hắn cũng còn thủ đoạn chưa dùng, lập tức cười lạnh nói:
"Còn dám mạnh miệng, lát nữa ta đánh rụng răng ngươi!"
"Có phải mạnh miệng hay không, ngươi tự mình cảm nhận đi."
Nam tử họ Cẩu hừ lạnh một tiếng, quát lớn:
"Lên!"
Trong lúc nói chuyện, hắn rung Hồ Lô Đằng, bảy quả hồ lô nhỏ trên dây mây đồng loạt lăn xuống.
Dương Khai vung một thương, lùi lại, mắt lạnh cảnh giác.
Hắn đã thấy qua bản lĩnh của bảy quả hồ lô nhỏ này, mỗi quả đều cực kỳ phi thường, trước đó cũng đã âm thầm đề phòng. Ai ngờ đối phương vẫn chưa thi triển, bây giờ là muốn mượn sức mạnh của hồ lô sao?

Chương 5643: Sức mạnh khai thiên
Bảy huynh đệ hồ lô mỗi người đều phi thường, đều có thể thúc giục sức mạnh ngũ phẩm. Võ giả bình thường thật sự không phải là đối thủ, dù sao số lượng võ giả có thể ngưng tụ sức mạnh ngũ phẩm không nhiều, không thể chống lại được sức mạnh của bảy huynh đệ hồ lô này.
Dương Khai lại không sợ, sức mạnh ngũ hành hắn ngưng tụ thấp nhất cũng là thất phẩm, sao có thể sợ ngũ phẩm này?
Bảy huynh đệ lăn xuống khỏi Hồ Lô Đằng, bày ra những tư thế khác nhau, uy phong lẫm liệt. Chưa đợi chúng báo tên, nam tử họ Cẩu bỗng nhiên lại rung Hồ Lô Đằng, dây mây thẳng tắp xuyên tới, dưới ánh mắt kinh ngạc của Dương Khai, nó đâm vào từ sau lưng Đại Oa, xuyên ra trước ngực.
Nói cũng lạ, tuy bị Hồ Lô Đằng đâm thấu tim, nhưng Đại Oa này lại không hề bị tổn thương.
Hồ Lô Đằng thế đi không giảm, xuyên qua thân thể Nhị Oa, tiếp theo là Tam Oa, Tứ Oa. . .
Trong nháy mắt, bảy huynh đệ hồ lô thật sự bị xâu thành một chuỗi hồ lô!
Trong lòng Dương Khai đột nhiên dấy lên một cảm giác bất an. Hắn vốn tưởng bảy huynh đệ hồ lô này là đòn sát thủ cuối cùng của nam tử họ Cẩu, ai ngờ lại còn có biến số.
Hắn lập tức không do dự nữa, thúc giục toàn bộ sức mạnh, tiếng rồng ngâm vang lên, long uy tràn ngập, Thương Long Thương dường như hóa thành một con cự long, lao về phía nam tử họ Cẩu.
Nam tử họ Cẩu chỉ thản nhiên liếc Dương Khai một cái, ánh mắt đó, như thể đang nhìn từ trên cao xuống, quan sát một con kiến.
Hắn rung Hồ Lô Đằng, đón lấy Thương Long Thương.
Ầm một tiếng, Dương Khai chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh khủng bố ập tới, cả người không thể kiểm soát mà bay ngược ra ngoài, ngay cả hư ảnh cự long trên Thương Long Thương cũng bị đánh cho ảm đạm không còn ánh sáng.
Đâm vào màng bong bóng khí, Dương Khai phun ra một ngụm máu tươi, trừng mắt:
"Sức mạnh Khai Thiên?"
Trong khoảnh khắc tiếp xúc vừa rồi, hắn lại cảm nhận được sức mạnh Khai Thiên nồng đậm từ Hồ Lô Đằng! Luồng sức mạnh này vượt xa sức mạnh của bản thân nam tử họ Cẩu, cũng vượt qua sức mạnh của hắn hiện tại, chỉ một chiêu đã chịu thiệt lớn.
Mà lúc này, bảy quả hồ lô nhỏ bị Hồ Lô Đằng xuyên qua đã hóa thành ánh sáng bảy màu, tràn vào trong Hồ Lô Đằng, khiến dây mây biến ảo bảy màu, lộng lẫy vô cùng. Sức mạnh âm dương ngũ hành trong đó giao thoa dung hợp, tương sinh tương khắc, hóa thành từng vòng luân hồi, diễn biến ảo diệu vô cùng.
Võ giả tấn thăng Khai Thiên, vốn là phải ngưng tụ sức mạnh âm dương ngũ hành, khai thiên tích địa trong cơ thể mình, tạo ra tiểu Càn Khôn thế giới của riêng mình. Như vậy, mới có thể không cần mượn bất kỳ ngoại lực nào mà thi triển được thế giới vĩ lực. Đây cũng là căn nguyên lớn nhất khiến Khai Thiên Cảnh vượt trội hơn Đế Tôn Cảnh.
Dương Khai bản thân chưa tu luyện đến trình độ này, nhưng đã tận mắt thấy người khác tấn thăng Khai Thiên.
Lúc Bạch Thất tấn thăng ngũ phẩm Khai Thiên, hắn đã ở bên cạnh quan sát. Khi đó may mà hắn cho Bạch Thất dùng một ít Thiên Địa Nguyên Dịch, nếu không Bạch Thất e rằng đã vẫn lạc.
Cảnh tượng ngày đó vẫn còn rõ mồn một trước mắt, giống hệt như những gì đang thấy, âm dương ngũ hành giao thoa dung hợp, tương sinh tương khắc.
Bảy quả hồ lô nhỏ trên Hồ Lô Đằng ứng với sức mạnh âm dương ngũ hành, giống như bảy loại sức mạnh mà võ giả ngưng tụ. Hồ Lô Đằng này. . . lại có thể diễn hóa ra sức mạnh của Khai Thiên Cảnh.
Hơn nữa còn là sức mạnh của ngũ phẩm Khai Thiên, dù sao mỗi quả hồ lô nhỏ thi triển ra đều là sức mạnh ngũ phẩm.
Nói cách khác, thứ mà nam tử họ Cẩu đang cầm trong tay, chính là một đại sát khí có thể tùy ý vung vẩy sức mạnh của ngũ phẩm Khai Thiên!
Dương Khai sởn gai ốc. Hắn tuy mạnh, nhưng còn lâu mới là đối thủ của ngũ phẩm Khai Thiên Cảnh, điểm này hắn tự biết. Ngũ phẩm Khai Thiên, đó là cấp độ của Nguyệt Hà. Với thực lực và trạng thái hiện tại của hắn, đối đầu với tồn tại như vậy, kết cục chỉ có một chữ: chết!
Không hề nghĩ ngợi, hắn xoay người xé toạc màng bong bóng khí, điên cuồng bỏ chạy!
Thế cục vốn đang tốt đẹp, lập tức chuyển thành nguy cơ trùng trùng.
Phía sau truyền đến giọng nói lạnh lẽo của nam tử họ Cẩu:
"Ngươi trốn đi đâu được? Ép ta phải dùng đến chiêu này, ngươi chết cũng không oan!"
Tiếng xé gió vù vù truyền đến, một luồng hơi lạnh chạy từ đầu đến gót chân Dương Khai. Phía sau như có một con rắn độc đang đuổi sát. Quay đầu nhìn lại, Dương Khai trừng mắt muốn nứt, chỉ thấy nam tử họ Cẩu đứng tại chỗ, nhưng Hồ Lô Đằng trong tay lại không ngừng kéo dài, tấn công về phía mình. Dọc đường đi, từng bong bóng khí vỡ tan, căn bản không thể cản được thế công của Hồ Lô Đằng.
Nếu ở nơi khác, Dương Khai còn có thể dùng thuấn di để né tránh, nhưng thế giới bong bóng khí này lại hạn chế rất lớn sự tự do của hắn.
Dù liều mạng thúc giục không gian pháp tắc, kéo dài không gian, cũng không thể cản được sự truy đuổi của Hồ Lô Đằng. Pháp tắc bị sức mạnh Khai Thiên trên dây mây phá hủy sạch sẽ, không có chút hiệu quả nào.
Chỉ trong ba hơi thở ngắn ngủi, Hồ Lô Đằng đã đuổi đến sau lưng hắn ba thước.
Dương Khai không thể né tránh, cảm nhận được sức mạnh khủng bố trong Hồ Lô Đằng, hắn cắn răng, xoay người, dồn toàn bộ sức mạnh vào Thương Long Thương, điểm về phía Hồ Lô Đằng.
Ầm một tiếng, Dương Khai bay ngược ra sau, miệng phun máu tươi, thế công của Hồ Lô Đằng cũng bị chặn lại.
Lại một lần nữa đâm vào màng mỏng, trong cơ thể Dương Khai truyền đến tiếng răng rắc, lại là hơn mười cái xương bị gãy trong nháy mắt, đau đến xé lòng. Nhưng mắt hắn lại sáng lên, không những không sợ hãi, mà trong mắt còn lộ ra vẻ mừng như điên.

Chương 5644: Sức mạnh khai thiên
Trước đó bị sức mạnh Khai Thiên của Hồ Lô Đằng này dọa cho kinh hãi, thật sự tưởng rằng nam tử họ Cẩu có thể thi triển được sức mạnh của ngũ phẩm Khai Thiên. Giờ phút này tiếp xúc mới biết mình tự dọa mình.
Hồ Lô Đằng sau khi dung hợp bảy quả hồ lô nhỏ, có thể thật sự phát huy được sức mạnh của ngũ phẩm Khai Thiên, nhưng thực lực và nền tảng của nam tử họ Cẩu không đủ, căn bản không thể thúc giục toàn bộ uy năng của Hồ Lô Đằng.
Sức mạnh mà hắn có thể phát huy ra bây giờ, cùng lắm cũng chỉ là sức mạnh Khai Thiên hai ba phẩm! Nếu không, một đòn vừa rồi dù có Thương Long Thương chống đỡ, mình cũng không thể sống sót.
Có lẽ, điều này cũng liên quan đến thiên địa pháp tắc đặc biệt ở đây. Đây là một quả hạ phẩm Thế Giới Quả, cực hạn là tam phẩm Khai Thiên, khó có thể dung nạp sức mạnh vượt qua mức độ này.
Mà mức độ này. . . mức độ này thì, có thể đánh một trận!
Nhận ra điều này, Dương Khai nào còn chạy trốn? Ngược lại, thân hình hắn cong lên, không lùi mà tiến, lao thẳng về phía nam tử họ Cẩu.
Đối phương đứng sừng sững tại chỗ, mi mắt rũ xuống, nhẹ giọng nói:
"Nhận ra rồi sao? Nhận ra thì đã sao? Sức mạnh của Khai Thiên Cảnh, há là một Đế Tôn như ngươi có thể chống lại? Chết đi cho ta!"
Hồ Lô Đằng lại một lần nữa phá không tấn công, Dương Khai vung ra thương ảnh ngập trời, tâm đắc tự tại, thương được tự tại, phát huy Đại Tự Tại Thương Thuật đến lâm ly tới tận cùng.
Trong nháy mắt, hàng trăm lần va chạm, từng bong bóng khí vỡ tan, năng lượng cuồng bạo quét qua, vầng sáng rực rỡ nổ tung.
Dương Khai lại một lần nữa bị đánh bay ra ngoài. Chưa kịp ổn định thân hình, Hồ Lô Đằng đã bám đuôi tới, sức mạnh Khai Thiên quét ngang bốn phương, quyết phải đuổi tận giết tuyệt!
Dương Khai nuốt ngược khí huyết đang cuộn trào trong cổ họng, nghiến chặt răng, trường thương múa lượn, liều chết tranh đấu với Hồ Lô Đằng.
Lần lượt bị đánh bay, lần lượt đổ máu, trông thảm không nỡ nhìn, thế cục hoàn toàn rơi vào thế hạ phong, bị nam tử họ Cẩu đánh cho không còn sức phản kháng!
Nhưng hắn lại không hề nóng vội, trong đôi mắt đẫm máu, tràn ngập vẻ tự tin.
Nam tử họ Cẩu kia giận tím mặt: "Sao ngươi còn chưa chết!" Nói rồi, lại một lần nữa đánh bay Dương Khai ra ngoài, thở hồng hộc.
Dương Khai phun ra một ngụm máu, nắm lấy cánh tay trái bị vặn vẹo khẽ xoay một cái, nối lại cánh tay bị gãy, cười gằn:
"Mạng của ta cứng lắm, bằng bản lĩnh của ngươi không giết được ta đâu!"
Hắn có sức mạnh Mộc hành ngưng tụ từ tinh hoa của Bất Lão Thụ, có long mạch trong người, nói về khả năng hồi phục, trên đời này hiếm ai có thể vượt qua hắn. Chỉ cần không phải một đòn tất sát, dù vết thương nặng đến đâu hắn cũng có thể hồi phục.
Sức mạnh Khai Thiên hai ba phẩm tuy mạnh, đánh cho Dương Khai không có khả năng phản kháng, nhưng cũng không thể giết chết hắn tại đây.
Chậm rãi đứng dậy, Dương Khai lau máu trong mắt, để tầm nhìn rõ hơn một chút, ánh mắt giễu cợt nhìn nam tử họ Cẩu:
"Ngược lại là ngươi, có thể kiên trì được bao lâu?"
Dương Khai chậm rãi nói: "Lấy thân Đế Tôn, cưỡng ép thúc giục sức mạnh Khai Thiên, sao có thể không trả giá? Cái giá này e là không nhỏ, nếu không ngươi cũng sẽ không giấu giếm mãi, đã sớm thi triển chiêu này rồi. Đạo ấn của ngươi còn vững chắc không? Thân thể của ngươi còn chịu được không? Xem ra người sắp chết là ngươi đấy, tên khốn!" Trường thương chỉ về phía trước, khiêu khích hết mức.
Sắc mặt nam tử họ Cẩu âm trầm đến cực điểm.
Dương Khai nói không sai, lấy thân Đế Tôn, cưỡng ép thúc giục sức mạnh Khai Thiên, quả thực không thể không trả giá. Mỗi lần thúc giục Hồ Lô Đằng, tuy có thể gây tổn thương cho Dương Khai, nhưng cũng gây ra tác động cực lớn cho bản thân hắn. Thân thể, thần hồn, đạo ấn, đều chấn động không ngừng. Cứ tiếp tục như vậy, chưa đợi hắn giết được Dương Khai, e rằng đã chết dưới sự phản phệ của Hồ Lô Đằng này.
Nam tử họ Cẩu nghiến răng nói:
"Trước khi ta chết, nhất định sẽ kéo ngươi theo làm đệm lưng!"
Nói rồi, hắn bỗng nhiên lại rung Hồ Lô Đằng, dồn toàn bộ sức mạnh vào trong dây mây. Ánh sáng bảy màu trên dây mây nhanh chóng lưu chuyển. Cùng lúc đó, da thịt của nam tử họ Cẩu lại teo tóp với tốc độ mắt thường có thể thấy được, hiển nhiên là tiêu hao quá lớn, khiến hắn có chút không chịu nổi. Cánh tay cầm Hồ Lô Đằng càng là da thịt nứt toác, máu tươi chảy ròng ròng.
Dương Khai thần sắc nghiêm lại, biết đối phương sắp liều mạng, thành bại cũng ở một đòn này!
Hắn chờ đợi cũng chính là khoảnh khắc này!
Giây tiếp theo, Hồ Lô Đằng phá không mà đến. Một đòn này còn khủng bố hơn những đòn tấn công trước đó, lại cho Dương Khai một cảm giác vượt qua hạ phẩm Khai Thiên, đạt đến trung phẩm Khai Thiên.
Không dám chậm trễ, thân hình Dương Khai nhoáng lên, quát khẽ:
"Kim Ô Chú Nhật!"
Tiếng kêu lanh lảnh vang lên, một vầng mặt trời vàng rực từ sau lưng từ từ dâng lên. Trong chốc lát, ánh sáng chói lòa, khí tức khủng bố từ trong đại nhật trào dâng. Trong đại nhật đó, có Kim Ô đang bay lượn vui đùa, khiến nam tử họ Cẩu cũng phải biến sắc.
Hắn đã sớm nghe nói Dương Khai lĩnh ngộ được một đạo thần thông pháp tướng, nhưng đến giờ mới được tận mắt chứng kiến. Dù ở lập trường đối địch, cũng không khỏi sinh lòng kính phục, tài tình như vậy, thật sự đáng nể.
Đại đương gia của Xích Tinh ngày đó khi thấy thần thông pháp tướng Kim Ô Chú Nhật này đã từng nói, chỉ bằng thần thông pháp tướng này, Dương Khai dù chỉ là Đế Tôn Cảnh, cũng có tư cách so tài với hạ phẩm Khai Thiên, có thể thấy uy năng của thần thông pháp tướng này khủng bố đến mức nào.
Dương Khai vung trường thương, đại nhật được nhấc lên trên mũi thương, một thương đâm ra, đại nhật ầm ầm lao về phía Hồ Lô Đằng.
PS: Gần đây đi ra ngoài, các loại bất tiện

Chương 5645: Xin lỗi, xin lỗi.
Dương Khai có thần thông pháp tướng Kim Ô Chú Nhật, nam tử họ Cẩu có Hồ Lô Đằng diễn hóa sức mạnh Khai Thiên, bất kể là ai cũng có thể phát huy ra sức mạnh không thua kém hạ phẩm Khai Thiên. Lần này có thể nói là kỳ phùng địch thủ, tướng gặp lương tài.
Trong thế giới quả, đại nhật huy hoàng, kim quang rực rỡ, Hồ Lô Đằng xuyên qua trời đất, phá nát hư không.
Sự va chạm của cả hai, giống như hai ngôi sao đâm vào nhau.
Tiếng vang khổng lồ truyền ra, sóng chấn động khủng bố lan tỏa, các bong bóng khí xung quanh lần lượt vỡ tan, biến mất không dấu vết. Dương Khai trừng mắt muốn nứt, dồn toàn bộ sức mạnh vào một thương này, nam tử họ Cẩu nào có khác gì?
Ầm ầm ầm. . .
Trời đất biến sắc, thế giới trong quả xuất hiện vô số vết nứt hư không, hiển nhiên thế giới này cũng có chút không chịu nổi sự va chạm của sức mạnh cuồng bạo này.
Dương Khai đổ máu, ngửa mặt bay ngược ra sau, đại nhật tan biến.
Nam tử họ Cẩu miệng phun máu tươi, sắc mặt đột nhiên tái nhợt, trong cơ thể truyền ra tiếng xương gãy răng rắc, ánh sáng bảy màu trên Hồ Lô Đằng ảm đạm đi, lại kết ra bảy quả hồ lô, thân hình cũng như một cái bao rách nát bay ra ngoài.
Lần va chạm này, lại là một kết quả lưỡng bại câu thương, cả Dương Khai và nam tử họ Cẩu đều không chiếm được chút lợi thế nào từ tay đối phương.
Vừa rơi xuống đất, Dương Khai liền thúc giục sức mạnh muốn đứng dậy, ai ngờ lần này lại không thể bò dậy nổi. Một đòn vừa rồi gần như đã vắt kiệt toàn bộ sức lực của hắn, giờ phút này cả thân thể và đạo ấn đều đã đến giới hạn, nếu cưỡng ép hành động, không chừng sẽ để lại tổn thương không thể xóa nhòa.
Trong lòng kinh hãi, vạn lần không ngờ trận chiến này lại thành ra như vậy. Hắn âm thầm tự kiểm điểm, rốt cuộc vẫn không thể xem thường anh hùng thiên hạ. Nam tử họ Cẩu này trước đây không có tiếng tăm gì, lại có thực lực khủng bố như vậy. Đây mới chỉ là một kẻ mang sức mạnh của Thánh Linh, những người khác còn có bản lĩnh kinh người đến mức nào?
Đương nhiên, bản lĩnh của gã này được xây dựng trên nền tảng của Hồ Lô Đằng.
May mà hắn không bò dậy nổi, nam tử họ Cẩu cũng nằm đó bất động.
Gã này lấy thân Đế Tôn cưỡng ép thúc giục sức mạnh Khai Thiên, tổn thương phải chịu cũng không khá hơn hắn là bao.
Bốp bốp bốp. . .
Các bong bóng khí trong trời đất này không ngừng vỡ tan, bị sức mạnh của hai người va chạm, dường như gây ra một phản ứng dây chuyền, hoàn toàn không thể dừng lại, hơn nữa tốc độ vỡ nát ngày càng nhanh.
Trong nháy mắt, tất cả bong bóng khí đều vỡ nát sạch sẽ, chỉ còn lại một bong bóng khí to bằng bàn tay lơ lửng giữa không trung.
Bong bóng khí này không hề bắt mắt, cả Dương Khai và nam tử họ Cẩu trước đó đều không chú ý đến. Họ một đường đuổi giết bỏ chạy, vượt qua vô số bong bóng khí, nhưng chưa từng thấy qua cái này.
Khi các bong bóng khí khác vỡ tan, nó lại trở nên vô cùng độc đáo.
Dương Khai chớp chớp đôi mắt đẫm máu, nhìn chằm chằm vào bong bóng khí đó, bỗng nhiên mắt sáng lên, nhận ra bong bóng khí này hẳn là mấu chốt của quả Thế Giới này. Nếu có thể luyện hóa bong bóng khí này, không chừng sẽ có được quả Thế Giới này.
Cũng không còn tâm trí nghỉ ngơi, Dương Khai vội vàng bò lết, trườn về phía bong bóng khí. Giờ phút này, hắn ngay cả sức đứng dậy cũng không còn.
Mới bò được vài bước, bỗng nhiên mắt cá chân bị siết chặt. Quay đầu nhìn lại, hắn thầm kêu không ổn.
Tâm thần của hắn bị bong bóng khí duy nhất còn lại thu hút, quên mất nam tử họ Cẩu. Đối phương lại vung Hồ Lô Đằng quấn lấy mắt cá chân của hắn. Giây tiếp theo, một lực lớn truyền đến, Dương Khai bị Hồ Lô Đằng kéo về phía sau nam tử họ Cẩu, lăn vài vòng mới ổn định được thân hình.
Hắn vốn ở gần bong bóng khí hơn, bị nam tử họ Cẩu làm vậy, lập tức trở thành đối phương ở gần hơn.
Nam tử họ Cẩu hiển nhiên cũng nhận ra sự độc đáo của bong bóng khí, giờ phút này cũng đang bò lết, trườn về phía bong bóng khí.
Điều khiến Dương Khai cảm thấy may mắn là, tuy bị Hồ Lô Đằng cuốn về, nhưng không bị tổn thương gì. Nam tử họ Cẩu hiển nhiên cũng không còn sức lực để đối phó với hắn, nếu không chắc chắn sẽ không dễ dàng tha cho hắn như vậy.
Dương Khai giận dữ, ra sức đuổi theo.
Lúc này, hai người bò lết, như hai con giòi không ngừng trườn về phía trước, từng chút một tiếp cận bong bóng khí.
Nam tử họ Cẩu bị thương rõ ràng nặng hơn, không bao lâu đã bị Dương Khai vượt qua. Dương Khai khinh bỉ liếc hắn một cái, vẻ mặt khinh thường:
"Đợi bổn tọa thu quả Thế Giới này, sẽ đến lấy mạng chó của ngươi!"
Nam tử họ Cẩu mặt mày sa sầm, không nói một lời, Hồ Lô Đằng trong tay lại vung lên.
Dương Khai lại bị kéo về!
Dương Khai sắc mặt lập tức tối sầm, mắng một câu, nâng Thương Long Thương trong tay lên, đâm về phía Hồ Lô Đằng.
Một tiếng kêu ai oán vang lên, trên bảy quả hồ lô đều mọc ra mắt, uất ức nhìn chằm chằm Dương Khai, đồng thanh nói:
"Ngươi làm chúng ta đau!"
Dương Khai không để ý, dùng sức đâm tới tấp, cuối cùng cũng thoát khỏi sự trói buộc của Hồ Lô Đằng.

Chương 5646: Xin lỗi, xin lỗi.
Nam tử họ Cẩu rung Hồ Lô Đằng, bảy quả hồ lô nhỏ trên dây mây đồng loạt lăn xuống, hóa thành bảy huynh đệ hồ lô. Chỉ là lúc này, bảy huynh đệ hồ lô này cũng khí tức uể oải, hiển nhiên vừa rồi trong lúc va chạm với Dương Khai, nguyên khí của chúng cũng bị tổn thương nặng.
Bảy huynh đệ nằm trên mặt đất, Đại Oa yếu ớt nói:
"Ta là Đại Oa!"
Nhị Oa tiếp lời:
"Ta là Nhị Oa!"
Tam Oa nói:
"Ta là Tam Oa!"
. . .
Bảy huynh đệ lần lượt báo danh, tụ lại thành một đống, đồng thanh nói:
"Chúng ta là bảy huynh đệ Hồ Lô!"
Nam tử họ Cẩu giận dữ:
"Câm miệng hết cho ta, giữ chặt hắn lại!"
Các quả hồ lô lập tức trườn về phía Dương Khai, đứa túm tóc, đứa kéo tay. Không biết là quả nào chạy đến bên đùi Dương Khai, hì hục ôm lấy đùi hắn, ra vẻ không cho hắn đi tiếp.
Dương Khai mặt mày cạn lời, mắt thấy nam tử họ Cẩu từng chút một tiếp cận bong bóng khí, tâm niệm khẽ động, gọi Bồ Bách Hùng và Tiểu Nấm ra.
Bồ Đào kinh ngạc nói:
"Sao thế này?"
Hắn và Tiểu Nấm sau khi vào thế giới trong quả này đã bị Dương Khai thu vào Tiểu Huyền Giới, không biết gì về những chuyện vừa xảy ra. Vừa ra ngoài đã thấy bảy quả hồ lô đang làm khó Dương Khai, không khỏi kinh ngạc.
Tiểu Nấm hai tay nắm lấy mũ nấm của mình, yếu ớt nói:
"Các anh Hồ Lô, các anh đang làm gì vậy?"
Các quả hồ lô nào có thời gian để ý đến nàng, tất cả đều bò lên người Dương Khai mà quậy phá.
Dương Khai gọi:
"Đừng ngẩn ra đó, mau giúp ta đuổi chúng đi!"
Bồ Bách Hùng đảo mắt, bỗng nhiên hai tay chống nạnh, đứng bên cạnh Dương Khai cười ha hả:
"Tiểu tử hỗn xược, ngươi cũng có ngày hôm nay à."
Hắn ra vẻ tiểu nhân đắc chí, nhìn xuống Dương Khai, cười ngạo mạn.
Dương Khai sắc mặt tối sầm. Bồ Bách Hùng tên này có máu phản phúc, lúc này mình sa cơ lỡ vận, không biết hắn sẽ sỉ nhục mình thế nào.
"Lúc bắt nạt Bồ đại gia, không ngờ ngươi cũng có lúc này chứ? Lúc hái nho của ta, không ngờ cũng có ngày hôm nay chứ?"
Bồ Bách Hùng ngồi xổm xuống, hai cái rễ cây kẹp lấy mũi Dương Khai, khiến hắn không thể thở.
Dương Khai giận dữ nói:
"Ngươi muốn sao? Ta cảnh cáo ngươi đừng có kiêu ngạo, nếu không ta cho ngươi biết tay!"
Bồ Bách Hùng hừ hừ hai tiếng, đứng dậy:
"Còn dám uy hiếp bổn đại gia, nếu không phải thấy ngươi cũng không tệ, bổn đại gia mới lười quan tâm đến sống chết của ngươi." Dừng một chút, hắn cười hắc hắc: "Gọi một tiếng Bồ đại gia, ta sẽ giúp ngươi!"
"Bồ đại gia!"
Dương Khai đáp ngay.
Bồ Bách Hùng ngẩn ra, chớp mắt, tức giận nói: "Sao ngươi lại không có chút liêm sỉ nào vậy." Lắc đầu một hồi, hắn đi đến người Dương Khai, một chân một quả, đá những quả hồ lô đang quấn lấy hắn sang một bên.
Tiểu Nấm ở bên cạnh xem mà kinh hãi!
Nhưng Bồ Bách Hùng dù sao cũng chỉ là thánh dược hóa hình, hơn nữa một gốc thánh dược này của hắn hoàn toàn không thể so với Hồ Lô Đằng, căn bản không có sức chiến đấu. Nếu không phải mấy quả hồ lô nhỏ này tiêu hao quá lớn, nào đến lượt hắn bắt nạt?
Mới đá đi hai quả, đã bị hai quả hồ lô khác nhào tới đè chặt, nắm lấy rễ cây của hắn mà đánh nhau, đánh cho Bồ Bách Hùng la oai oái.
"Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa, các ngươi đừng đánh nữa!"
Tiểu Nấm ở bên cạnh can ngăn, bất ngờ không biết bị ai đấm một quyền, mắt thâm quầng, ngồi phịch xuống đất khóc nức nở, nước mắt chảy thành sông.
Bốn cái rễ của Bồ Bách Hùng bị hai quả hồ lô nắm chặt, không thể động đậy, quay đầu quát Tiểu Nấm:
"Khóc cái gì mà khóc, đi bắt dây mây đi!"
Tiểu Nấm khóc càng dữ hơn.
Bồ Bách Hùng quát:
"Còn không mau đi, lát nữa Bồ đại gia sẽ đánh chết hết các anh Hồ Lô của ngươi."
Tiểu Nấm kinh hãi, vội vàng nín khóc, bò dậy lao về phía nam tử họ Cẩu.
Động tĩnh bên này tự nhiên không qua được sự quan sát của nam tử họ Cẩu. Hắn bò lết từng bước một về phía bong bóng khí còn lại, giờ đã cách bong bóng khí chưa đầy trăm trượng.
Thấy Tiểu Nấm lao tới, hắn hừ lạnh một tiếng, không thèm để ý.
Hai gốc thánh dược của Dương Khai hắn đã thấy qua, dường như không có sức chiến đấu. Hắn tuy yếu ớt, nhưng cũng không sợ một gốc thánh dược hóa hình. Nếu thật sự chọc giận hắn, hắn không ngại ăn luôn gốc thuốc này.
Tiểu Nấm lao đến trước mặt hắn, nhìn chằm chằm hắn, bỗng nhiên cúi đầu thật sâu, giọng trong trẻo nói:
"Có thể. . . đưa Hồ Lô Đằng của ngươi cho ta không?"
"Cút!"
Nam tử họ Cẩu không chút khách khí quát lớn.
Tiểu Nấm sắc mặt tái nhợt, bị dọa lùi lại vài bước, quay đầu nhìn đám hồ lô và Bồ Bách Hùng đang vật lộn bên kia, cắn răng, bỗng nhiên há miệng thổi một hơi về phía nam tử họ Cẩu:
"Ta muốn cứu các anh Hồ Lô, ngươi ngủ một giấc đi."
Nam tử họ Cẩu trong phút chốc trời đất quay cuồng, thần hồn chìm đắm, một cơn buồn ngủ vô biên ập đến, nhấn chìm hắn.
"Ngươi. . ."
Nam tử họ Cẩu chưa kịp nói hết câu, bỗng nhiên toàn thân mềm nhũn, gục xuống đất ngủ say sưa.
"Xin lỗi, xin lỗi!"
Tiểu Nấm không ngừng cúi đầu xin lỗi, lao đến bên tay hắn, ra sức gỡ tay hắn ra, chộp lấy Hồ Lô Đằng.
Khẽ rung một cái, bảy quả hồ lô nhỏ đang quấn lấy Dương Khai và Bồ Bách Hùng bên kia đồng loạt hóa thành bảy luồng sáng, lao vào trong Hồ Lô Đằng.
Giây tiếp theo, trên Hồ Lô Đằng kết ra bảy quả hồ lô nhỏ, mỗi quả đều nói:
"Mệt quá, mệt quá, lần này có thể nghỉ ngơi thật tốt rồi."
Nói xong, tất cả đều nhắm mắt lại, yên lặng treo ở đó không động đậy. Chúng tuy là thánh dược, sinh mệnh lực ngoan cường, nhưng bị nam tử họ Cẩu thúc giục đánh một trận lớn với Dương Khai, cũng tiêu hao rất nhiều, phải nghỉ ngơi thật tốt mới được.

Chương 5647: Thành công.
Không còn sự kiềm chế của các quả hồ lô, Bồ Bách Hùng được tự do, nằm dang tay dang chân trên người Dương Khai, cười hắc hắc:
"Tiểu tử thối ngươi được hời rồi, Hồ Lô Đằng này cũng bị ngươi chiếm được. Ta nói cho ngươi biết, mấy quả hồ lô nhỏ này quả nào cũng da mềm thịt ngọt, vị tươi ngon, nếu có thể hầm thành. . . ngươi làm gì đó?"
Trong lúc nói chuyện, Bồ Bách Hùng kinh hãi, chỉ vì hắn bỗng nhiên bị Dương Khai nắm trong tay, ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm đỉnh đầu hắn!
Nhìn ánh mắt của Dương Khai, hắn nào còn không biết Dương Khai đang có ý đồ gì, vội vàng dùng rễ cây che đầu, la lối:
"Tiểu tử thối ngươi không thể lấy oán báo ân như vậy, ta vừa rồi đã xả thân giúp ngươi!"
Dương Khai nuốt nước bọt nói:
"Một quả thôi, chỉ ăn một quả thôi. Ngươi có nhiều nho như vậy, thiếu một quả cũng không sao!"
Cũng không cần biết hắn có đồng ý hay không, Dương Khai đưa tay hái một quả nho trên đầu Bồ Bách Hùng, trực tiếp ném vào miệng. Dược lực tinh thuần nổ tung trong miệng, Dương Khai chỉ cảm thấy cơ thể vốn đã kiệt sức bỗng nhiên được tưới mát, sức lực nhanh chóng hồi phục.
Dược hiệu của quả nho này Dương Khai đã thử qua một lần, biết dược lực của nó phi thường, nếu không hắn cũng không đến mức có ý đồ với Bồ Bách Hùng.
Nam tử họ Cẩu kia tuy bị Tiểu Nấm làm cho hôn mê, nhưng ai biết hắn lúc nào sẽ tỉnh, chậm trễ e rằng sẽ có biến, vẫn là nhanh chóng hồi phục bản thân thì hơn.
Bồ Bách Hùng hai tay ôm đầu, ngồi trên ngực Dương Khai, chửi ầm lên:
"Đồ vô lương tâm, Bồ đại gia cứu ngươi công cốc rồi."
Vừa mắng, rễ cây của hắn vừa múa lượn, quất qua quất lại trên người Dương Khai, nhưng với sức lực của hắn làm sao có thể tổn hại đến Dương Khai?
Trước sau chưa đầy nửa nén nhang, Dương Khai đã lại tinh thần phấn chấn. Tuy chưa hồi phục hoàn toàn, nhưng ít nhất đã hồi phục được sáu phần. Dược hiệu của quả nho vẫn còn tác dụng, cộng thêm khả năng hồi phục của bản thân, không đến vài ngày là có thể trở lại đỉnh phong.
Hắn đứng dậy, Bồ Bách Hùng đang chửi rủa vội vàng im bặt, không dám la lối nữa, rụt rè liếc nhìn Dương Khai, thấy hắn không có ý định tính sổ với mình, lại nịnh nọt nói:
"Lão gia, Hồ Lô Đằng kia là thứ tốt, đừng bỏ lỡ."
Chuyện này cần gì hắn phải nói, Dương Khai trước đó đã chịu thiệt lớn. Có thể nói, nam tử họ Cẩu sở dĩ có thể đánh với hắn đến mức đó, hoàn toàn là dựa vào uy năng của Hồ Lô Đằng. Thực lực bản thân gã tuy cũng không tệ, nhưng so với Dương Khai hiện tại vẫn còn một khoảng cách.
Gọi Tiểu Nấm đến, nhận lấy Hồ Lô Đằng từ tay nàng, Dương Khai tiện tay múa một cái, bảy quả hồ lô trên dây mây đồng thanh nói:
"Đừng ồn, đang ngủ."
Bồ Bách Hùng ở bên cạnh nói:
"Lão gia, Hồ Lô Đằng này có một điểm đặc biệt, ai cầm dây mây, người đó có thể khống chế bảy tiểu tử này."
"Không cần luyện hóa?"
Dương Khai ngạc nhiên.
Bồ Bách Hùng suy nghĩ sâu sắc, không chắc chắn nói:
"Chắc là không cần đâu?"
Dương Khai nghĩ một chút, cảm thấy dường như đúng như lời Bồ Bách Hùng nói, Hồ Lô Đằng này không cần luyện hóa cũng có thể phát huy uy lực. Bản thân nó dù sao cũng là thánh dược, cùng Bồ Bách Hùng và Tiểu Nấm là cùng một loại tồn tại, loại vật này làm sao luyện hóa?
Điều này cũng giải thích tại sao sau khi Tiểu Nấm lấy được Hồ Lô Đằng, có thể khiến các quả hồ lô trở về dây mây.
Dương Khai vui mừng khôn xiết! Hồ Lô Đằng này là một đại sát khí, bây giờ có được nó, đủ để thực lực bản thân tăng vọt một bậc!
Nhưng đây dù sao cũng chỉ là ngoại lực, đối với võ giả, sự mạnh mẽ của bản thân mới là nền tảng. Dương Khai tuy vui nhưng cũng không bị choáng ngợp. Đối với hắn, giá trị lớn nhất của Hồ Lô Đằng này là sức mạnh ngũ phẩm mà chúng ẩn chứa. Có thánh dược này trong tay, có nghĩa là sau này sẽ có nguồn cung cấp sức mạnh ngũ phẩm vô tận để sử dụng, có thể liên tục tạo ra ngũ phẩm Khai Thiên!
Vật này giá trị vô lượng!
Thứ này nếu mang ra ngoài, tuyệt đối là vật trấn áp khí vận một phương, không thể dễ dàng để lộ, nếu không chắc chắn sẽ rước họa sát thân!
Hắn cẩn thận thử một chút, thu Hồ Lô Đằng vào Tiểu Huyền Giới, phát hiện Tiểu Huyền Giới có thể chứa được vật này, lúc này mới yên tâm, trực tiếp trồng Hồ Lô Đằng vào dược viên.
Tiểu Huyền Giới tuy cũng tự thành một thế giới, nhưng pháp tắc của thế giới này không hoàn thiện, chứa vật sống bình thường không sao, nhưng không thể chứa được tồn tại cấp bậc Khai Thiên Cảnh. Bởi vì trong cơ thể Khai Thiên Cảnh có tiểu Càn Khôn thế giới, cưỡng ép chứa vào sẽ chỉ làm Tiểu Huyền Giới bất ổn, nghiêm trọng hơn thậm chí sẽ làm vỡ cả Tiểu Huyền Giới.
Nắm lấy Bồ Bách Hùng và Tiểu Nấm, đặt lên vai mình, hắn cất bước đi về phía trước, giây lát đã đến bên cạnh nam tử họ Cẩu.
Tiếng ngáy không dứt bên tai, gã này ngủ say như chết, hoàn toàn không biết nguy hiểm đã đến!
Tiểu Nấm tuy không giỏi đối đầu trực diện, nhưng nàng dù sao cũng là Huyền Thải Huyễn Cô hóa hình. Một hơi thổi ra, nếu không có cách giải cứu, nam tử họ Cẩu này ngủ một năm rưỡi cũng không có gì lạ.
Dương Khai cúi người, lấy nhẫn không gian của gã xuống, lại cẩn thận tìm kiếm một phen, không tìm thấy thứ gì như thân phận bài.
Gã đã nhiều lần sử dụng Phá Đạo Pháp Ấn, trước đó Từ Chân thậm chí còn nghi ngờ gã xuất thân từ Tử Quỳnh phúc địa. Nếu thật như vậy, trên người chắc chắn có minh bài. Vật này không chỉ là biểu tượng thân phận của đệ tử các động thiên phúc địa, mà bên trong còn có khả năng phong ấn thần thông do sư trưởng để lại. Nếu có nguy hiểm đến tính mạng, thần thông này sẽ được kích hoạt.
Dương Khai sao dám không cẩn thận?

Chương 5648: Thành công.
Nhưng trên người gã không có minh bài, vậy có nghĩa là gã không phải đệ tử của Tử Quỳnh phúc địa. Có thể thi triển Phá Đạo Pháp Ấn, có lẽ là do Kim Ngột truyền thụ.
Giống như Chúc Cửu Âm đã truyền cho Dương Khai một môn Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ, Kim Ngột kia rất có thể đã có một người mang sức mạnh đến từ Tử Quỳnh phúc địa nhiều năm trước, biết được Phá Đạo Pháp Ấn cũng không có gì lạ.
Sau khi xác định không có nguy hiểm gì, Dương Khai tung một chưởng xuống, sức mạnh cuồng bạo tuôn ra. Một tiếng rên rỉ vang lên, nam tử họ Cẩu đang ngủ say như chết nổ thành tro bụi, hài cốt không còn!
Đối phương đã muốn lấy mạng hắn, Dương Khai tự nhiên sẽ không nương tay.
Xử lý xong nam tử họ Cẩu, Dương Khai mới ngẩng đầu nhìn về phía bong bóng khí duy nhất.
Nếu không đoán sai, bong bóng khí này chính là mấu chốt của thế giới trong quả này. Trước đó, toàn bộ thế giới này được tạo thành từ vô số bong bóng khí, bong bóng khí nào cũng khổng lồ, chỉ riêng bong bóng khí này, chỉ to bằng bàn tay.
Dương Khai lao lên, đến trước bong bóng khí, cẩn thận quan sát, nhưng không phát hiện bong bóng khí này có gì đặc biệt.
Đưa tay chộp lấy, lại cực kỳ dễ dàng nắm được bong bóng khí trong lòng bàn tay. Hơi dùng sức một chút, bốp một tiếng, bong bóng khí vỡ tan.
Bồ Bách Hùng kinh ngạc nói:
"Lão gia, ngài bóp nát nó rồi!"
Dương Khai cũng có chút ngây người, hắn vừa rồi căn bản không dùng nhiều sức, không ngờ bong bóng khí này lại yếu ớt như vậy.
Đang lúc không biết phải làm sao, tầm nhìn trước mắt chợt lóe lên. Khi tỉnh táo lại, hắn đã đứng dưới một cây đại thụ. Tán cây che trời lấp đất, trên cành treo lủng lẳng những quả trong suốt, có đến mấy ngàn quả.
Rõ ràng là Tam Thiên Thế Giới Thụ!
Ra ngoài rồi? Dương Khai vẻ mặt mờ mịt, đang lúc không hiểu ra sao, lại nhận ra trên tay có thêm một vật. Nhìn kỹ lại, lại là một quả Thế Giới Quả.
Hắn hoàn toàn không biết mình đã hái quả này từ lúc nào!
Quả không lớn, to bằng bàn tay, gần bằng bong bóng khí kia, trong suốt long lanh, hương thơm quyến rũ, khiến hầu kết Dương Khai không ngừng nuốt nước bọt.
Bồ Bách Hùng càng là hai mắt sáng rực, nhìn chằm chằm Thế Giới Quả không rời.
Tiểu Nấm nuốt nước bọt nói:
"Quả này trông ngon quá!"
Dương Khai cẩn thận cảm nhận, nhận ra đây đúng là một quả hạ phẩm Thế Giới Quả, có thể giúp hạ phẩm Khai Thiên tấn thăng thẳng một phẩm, cực hạn là tam phẩm. Nói cách khác, tam phẩm Khai Thiên dùng quả này không có tác dụng, không thể tấn thăng lên tứ phẩm. Tứ phẩm đã là trung phẩm Khai Thiên, chỉ có trung phẩm Thế Giới Quả mới có hiệu quả với tam phẩm Khai Thiên.
Lật tay thu Thế Giới Quả lại, Dương Khai cẩn thận hồi tưởng. Mình đã bắt được bong bóng khí cuối cùng trong thế giới quả, sau đó liền hái được Thế Giới Quả. Bây giờ xem ra, bong bóng khí cuối cùng đó quả nhiên là mấu chốt.
Không khỏi cảm thấy may mắn, may mà mình và nam tử họ Cẩu đã có một trận đại chiến, khiến các bong bóng khí khác đều vỡ nát, nếu không mình làm sao tìm được một bong bóng khí nhỏ như vậy? Thứ này ẩn giấu trong vô số bong bóng khí, lại nhỏ đến đáng thương, bất kể là ai cũng sẽ không để ý đến nó.
Hơi cảm thấy tiếc nuối, chỉ là một quả hạ phẩm Thế Giới Quả, dù có giá trị, cũng sẽ không quá cao.
Ngẩng mắt nhìn về phía Thế Giới Thụ, ánh mắt đảo qua, Dương Khai ngẩn ra.
Giờ phút này trên cây ăn quả, còn lại hai ngàn chín trăm chín mươi chín quả. Nói cách khác, quả hắn thu lại là quả duy nhất được hái xuống.
Những người khác vẫn chưa ra sao? Trước đó có mấy trăm người đã vào các thế giới trong quả khác nhau. Dương Khai và nam tử họ Cẩu đã dây dưa nhiều ngày, vốn tưởng tốc độ của mình là chậm, ai ngờ lại là người đầu tiên.
Nhìn quanh một lượt, Dương Khai nhìn xuống chân núi, thần sắc ngẩn ra.
Bồ Bách Hùng theo ánh mắt của hắn nhìn lại, nghi ngờ nói:
"Lão gia ngài nhìn gì vậy?"
"Những người đó!"
Dương Khai nhìn chằm chằm xuống dưới, chỉ thấy phía dưới nhiều võ giả đang đi về phía trước, muốn xuống núi. Những võ giả này đều là những người đã rút lui trước đó. Từ Chân đã nói, Thế Giới Quả tuy lợi hại, nhưng nếu bị nhốt trong thế giới quả, thì cả đời đừng hòng thoát ra. Lúc đó đã có nhiều người sợ hãi, quay về theo đường cũ. Chỉ là đường lên núi gian nan, đường xuống núi cũng nguy hiểm không kém, thỉnh thoảng lại có trùng vụ và sấm sét tấn công, khiến người ta luống cuống tay chân.
Bồ Đào khó hiểu nói:
"Những người này có gì đáng xem đâu."
Dương Khai chậm rãi lắc đầu:
"Ngươi không thấy lạ sao? Chúng ta ở trong thế giới quả ít nhất cũng một tháng, sao họ vẫn chưa xuống núi?"
Bồ Đào dường như suy nghĩ nghiêm túc một chút, gật đầu nói:
"Nghe ngài nói vậy, quả thật rất kỳ lạ."
Mắt Dương Khai sáng lên:
"Trừ phi thời gian trong thế giới quả khác với bên ngoài."
Hắn ở trong thế giới quả dây dưa với nam tử họ Cẩu hơn một tháng, bên ngoài có lẽ mới trôi qua không bao lâu!
Đưa tay ra, một võ giả bị kéo đến gần. Người này ở gần Dương Khai nhất, đang né tránh một tia sét, bỗng nhiên lại trở về đỉnh núi, không khỏi muốn khóc mà không có nước mắt:
"Dương đại nhân tha mạng, ta là người của Đế Thiên, thủ lĩnh của chúng ta cũng có giao tình với ngài, đại nhân tha mạng!"
Dương Khai ôn tồn nói:
"Đừng sợ, hỏi ngươi một chuyện!"
"Đại nhân cứ hỏi, tại hạ nhất định biết gì nói nấy!"
"Từ khi thủ lĩnh của ngươi vào thế giới trong quả đến giờ, đã qua bao lâu rồi?"
Người nọ ngẩn ra, không biết tại sao Dương Khai lại hỏi chuyện này, nhưng cũng không dám giấu diếm, vội vàng nói:
"Chưa đầy một tuần trà!"
Quả nhiên là vậy! Mắt Dương Khai sáng rực lên.
Đúng như hắn suy đoán, thời gian trong thế giới quả hoàn toàn khác với bên ngoài.

Chương 5649: Gian lận
Trước đó hắn còn có chút lo lắng mình đã ở trong thế giới quả quá lâu, có nguy cơ bị mắc kẹt trong Vô Lão Chi Địa, bây giờ xem ra, nỗi lo này có chút thừa thãi.
Chẳng trách những người khác vẫn chưa ra, để hắn là người đầu tiên. Thời gian trong thế giới quả khác với bên ngoài, hắn ở trong thế giới quả trước đó hơn một tháng, bên ngoài mới trôi qua chưa đầy một tuần trà.
Buông võ giả của Đế Thiên ra, vỗ vai hắn, Dương Khai nói:
"Xuống núi cẩn thận."
Võ giả kia có chút kinh ngạc, nhưng cũng không dám ở lại lâu, nói lời cảm ơn rồi lại một lần nữa đi xuống núi.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn những quả trên cây, ánh mắt lóe lên bất định, bỗng nhiên thân hình nhoáng lên, lao đến trước một quả, đưa tay chộp lấy.
Nhưng lần này lại không trực tiếp rơi vào thế giới quả như lần trước, ngược lại từ trong quả truyền đến một lực đẩy không thể tưởng tượng. Dương Khai dù dùng sức thế nào cũng không thể nắm chặt tay, huống chi là chạm vào quả Thế Giới. Dùng thêm chút sức, lại bị quả Thế Giới đẩy lùi.
Bồ Bách Hùng thấy vậy, dùng rễ cây gãi đầu nói:
"Lão gia, tiểu mập mạp lúc trước không phải đã nói rồi sao? Thế Giới Quả này mỗi người chỉ có một cơ hội, ngài bây giờ đã có một quả, làm sao có thể vào lại?"
"Thử xem cũng không mất gì!"
Dương Khai có chút không vui. Hắn tuy có được một quả Thế Giới Quả, xem như có thu hoạch, nhưng quả đó chỉ là hạ phẩm, chỉ có thể giúp võ giả tấn thăng đến tam phẩm Khai Thiên. Một quả như vậy, giá trị không quá cao, hắn đương nhiên không thỏa mãn.
Đáng tiếc lần thử này, quả thật như lời Từ Chân nói lúc trước, mỗi người chỉ có một cơ hội. Bây giờ hắn, ngay cả chạm vào Thế Giới Quả cũng không làm được.
Lại thử vài lần, vẫn không thành công, Dương Khai chưa từ bỏ ý định, đi vòng quanh Thế Giới Thụ.
Nhiều quả như vậy treo trên cây, hắn mới chỉ lấy được một quả, bảo hắn làm sao cam lòng? Chưa nói đến việc có được quả thượng phẩm Thế Giới Quả quý hiếm vô cùng, cho dù có được một quả trung phẩm, cũng không uổng chuyến đi này.
Một lát sau, Dương Khai bỗng nhiên như nghĩ ra điều gì đó, mắt sáng lên, dừng bước, ánh mắt sáng rực ngẩng đầu nhìn lên.
Bồ Bách Hùng cạn lời nói:
"Lão gia ngài lại muốn làm gì?"
Dương Khai không để ý đến hắn, ngược lại thu cả hắn và Tiểu Nấm vào Tiểu Huyền Giới, tâm thần chìm vào trong Tiểu Huyền Giới, giao tiếp với Mạnh Hoành và những người khác một lúc.
Một lát sau, hắn tâm niệm khẽ động, trước mặt lập tức xuất hiện hai bóng người, chính là Mạnh Hoành và Lãng Thanh Sơn.
Cả hai đều ngẩng đầu nhìn lên, ánh mắt lộ vẻ si mê.
Một lát sau, Mạnh Hoành nói: "Đây chính là Tam Thiên Thế Giới Thụ, quả đó có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm sao?" Hắn tuy xuất thân từ Đại Nguyệt Châu, nhưng Đại Nguyệt Châu cũng không phải thế lực lớn gì, trước đây chưa từng nghe nói đến thứ như Tam Thiên Thế Giới Thụ. Tồn tại có thể giúp Khai Thiên Cảnh tấn thăng thẳng một phẩm, đây là thần vật nghịch thiên đến mức nào?
Dương Khai gật đầu nói:
"Không sai, đây chính là Tam Thiên Thế Giới Thụ, quả đó chính là Thế Giới Quả. Nhưng thế giới trong quả rất nguy hiểm, nếu bị mắc kẹt trong đó, có thể sẽ vĩnh viễn không thoát ra được. Mạnh huynh hãy suy nghĩ kỹ."
Mạnh Hoành lắc đầu nói:
"Cơ duyên như vậy bày ra trước mắt, nếu Mạnh mỗ không liều mạng một phen, vậy còn tu luyện làm gì? Cứ ở nhà thêu thùa may vá cho xong."
Trong mắt hắn tràn đầy vẻ háo hức muốn thử.
Từ khi vào Thái Khư Cảnh này, hắn đã thuận buồm xuôi gió. Đầu tiên là gặp Dương Khai, theo sau Dương Khai đến Xích Tinh Tinh Thị. Tình cảm tuy gặp trắc trở, nhưng cũng là trong cái rủi có cái may, phá rồi lại lập, ngưng tụ được ngũ phẩm Hỏa hành. Những năm qua, hắn lại lần lượt ngưng tụ được ba loại sức mạnh Thổ, Kim, Thủy, các loại vật liệu thuộc tính Mộc hành và Âm Dương còn lại cũng đã thu thập đầy đủ, chỉ chờ có thời gian luyện hóa là có hy vọng tấn thăng ngũ phẩm Khai Thiên.
Nhưng hắn cũng biết, tất cả những điều này đều dựa vào sự che chở của Dương Khai. Ngũ phẩm Hỏa hành là do Dương Khai tặng, các vật liệu khác cũng đều thu thập được ở Xích Tinh Tinh Thị. Nếu không có Dương Khai làm chỗ dựa, hắn căn bản không thể đạt được thành tựu lớn như vậy.
Ân tình này, hắn khắc ghi trong lòng, nhưng cũng nặng như núi, vẫn luôn suy nghĩ làm thế nào để báo đáp!
Mà bây giờ, những quả treo đầy trên Tam Thiên Thế Giới Thụ, chính là cơ hội!
Dương Khai lại không biết trong lòng hắn nghĩ vậy, thấy khuyên không được, liền không nói nhiều nữa, chỉ dặn dò phải hết sức cẩn thận.
Mạnh Hoành cười nói: "Yên tâm đi Dương huynh, Mạnh mỗ nhất định sẽ bình an trở về." Nói xong, thân hình nhoáng lên lao về phía một quả Thế Giới Quả, trực tiếp lao vào thế giới trong quả, biến mất không thấy.
Bên cạnh, Lãng Thanh Sơn nhìn mà trợn mắt há mồm. Tuy cũng đã nghe Dương Khai giải thích về sự thần kỳ của Thế Giới Quả, nhưng nghe là một chuyện, tận mắt thấy lại là một chuyện khác.
"Đại nhân, ty chức phải làm thế nào?"
Lãng Thanh Sơn xin chỉ thị.
"Vào đi, tiện thể mang cả ta vào."
Dương Khai cười hắc hắc.
Lãng Thanh Sơn đầu tiên là không hiểu, sau đó bừng tỉnh đại ngộ.
Dương Khai ném Huyền Giới Châu cho hắn, nghiêm nghị nói:
"Ta cũng không biết mình có thể thuận lợi vào được không. Nếu ta không vào được, ngươi hãy gọi tất cả những người khác ra, đến lúc đó hợp sức mọi người, cùng nhau phá giải bí ẩn của thế giới trong quả."

Chương 5650: Gian lận
"Vâng!"
Lãng Thanh Sơn nhận lấy Huyền Giới Châu, nghiêm nghị đáp lại, quay đầu nhìn cây ăn quả bên cạnh, mở miệng nói:
"Đại nhân, ty chức nên chọn quả nào?"
"Tùy ngươi, xem vận may của ngươi thế nào."
Dương Khai trong lúc nói chuyện, thân hình nhoáng lên chui vào Tiểu Huyền Giới, tâm thần xuyên qua Tiểu Huyền Giới, chú ý tình hình bên ngoài, âm thầm cầu nguyện.
Hắn trước đó đã thử, bằng sức của mình không thể tiếp cận Thế Giới Quả nữa, huống chi là vào thế giới trong quả. Nhưng trong Tiểu Huyền Giới, còn có mấy chục người.
Những người đó có được tính là đã vào thế giới quả chưa? Trước đó Dương Khai còn không chắc chắn, nhưng khi tận mắt thấy Mạnh Hoành thuận lợi vào thế giới trong quả, hắn liền xác định những người giấu trong Tiểu Huyền Giới, không được tính là đã vào thế giới quả!
Như vậy, hắn cũng hoàn toàn có thể ẩn mình trong Tiểu Huyền Giới, để người khác mang hắn vào.
Đây là một thủ đoạn gian lận, cũng chỉ có Dương Khai mới có thể sử dụng.
Số người giấu trong Tiểu Huyền Giới không ít, mỗi người đều có một cơ hội vào thế giới trong quả. Nếu mọi chuyện thuận lợi, hắn ít nhất cũng có thể thu hoạch được mấy chục quả Thế Giới Quả. Nhiều Thế Giới Quả như vậy, chắc chắn sẽ có trung phẩm, không chừng còn có cả thượng phẩm!
Nhưng tất cả những điều này dù sao cũng chỉ là suy đoán của hắn, đúng hay không, đều phải chờ Lãng Thanh Sơn xác minh.
Dưới sự chú ý sát sao của Dương Khai, ánh mắt Lãng Thanh Sơn khóa chặt một quả Thế Giới Quả, thân hình phóng lên, như đại bàng giương cánh, lao về phía quả đó, trong nháy mắt biến mất không thấy.
Giây tiếp theo, Lãng Thanh Sơn đã ở trong thế giới quả.
Trong Tiểu Huyền Giới, Dương Khai vẫn luôn chú ý đến hắn trợn mắt há mồm, kinh ngạc nói:
"Thanh Sơn, ngươi sao vậy?"
Lãng Thanh Sơn không hiểu, đáp lại:
"Đại nhân xin chỉ thị!"
"Ngươi xem lại bộ dạng của mình đi!"
Dương Khai vội vàng nhắc nhở.
Lãng Thanh Sơn thần niệm buông ra, quét qua người mình, rồi đứng ngây tại chỗ!
"Sao vậy, sao vậy?"
Lão hói đầu tiến đến bên cạnh Dương Khai, mở miệng hỏi. Những người khác cũng đều vẻ mặt khó hiểu, không biết bên ngoài rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, lại khiến Dương Khai kinh ngạc như vậy.
Dương Khai trầm ngâm một chút, đưa tay vung lên, trước mắt mọi người lập tức hiện ra cảnh tượng bên ngoài. Nhìn kỹ lại, tất cả mọi người đều ngẩn ra.
Ngay sau đó, lão hói đầu ôm bụng cười ha hả:
"Đại nhân, tên ngốc kia, chẳng lẽ là Lãng Thanh Sơn sao?"
Dương Khai gật đầu nói:
"Hẳn là không sai."
Lão hói đầu cười nghiêng ngả, nước mắt cũng sắp chảy ra.
"Sao lại biến thành như vậy?"
Có người kinh ngạc hỏi.
Dương Khai cũng không biết nên trả lời thế nào, thân hình nhoáng lên, thoát ra khỏi Tiểu Huyền Giới, đến thế giới trong quả.
Hắn đầy cảnh giác, dù sao hắn trước đó đã vào thế giới trong quả một lần, cũng đã hái một quả Thế Giới Quả. Bây giờ dùng thủ đoạn gian lận vào lại, không biết có gì bất thường không.
Quả thật có bất thường, thiên địa pháp tắc của thế giới trong quả này xâm chiếm cơ thể hắn, khiến Dương Khai rõ ràng cảm thấy cơ thể mình xuất hiện một số thay đổi không ngờ, nhưng không đẩy hắn ra ngoài.
Thần niệm quét qua, hắn khẽ thở dài:
"Quả nhiên là vậy!"
"Đại nhân?"
Bên cạnh truyền đến giọng nói của Lãng Thanh Sơn, cực kỳ không chắc chắn.
Dương Khai muốn gật đầu, nhưng không gật được, chỉ có thể đáp một tiếng.
"Đại nhân ngài sao vậy. . . Ta sao vậy. . ."
Trong giọng nói của Lãng Thanh Sơn có một tia hoảng loạn.
"Hẳn là do pháp tắc của thế giới này gây ra, đợi khi rời khỏi thế giới này, tự nhiên sẽ hồi phục như cũ, không cần quá lo lắng."
Dương Khai an ủi.
Trong Tiểu Huyền Giới, một đám người ngẩn ngơ nhìn hình ảnh bên ngoài. Trong hình ảnh không có bóng dáng của Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, chỉ có hai thanh kiếm.
Hai thanh kiếm sắt rỉ sét, như thể là đồ bỏ đi bị vứt trong góc nhiều năm không ai ngó ngàng. Thế mà trên mặt hai thanh kiếm đó, lại có khuôn mặt của Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, trông vô cùng hài hước, đặc biệt là bộ dạng sầu não của Lãng Thanh Sơn, gần như sắp đuổi kịp A Khổ.
"Đại nhân cũng biến thành như vậy rồi."
Lão hói đầu kinh ngạc nói:
"Chẳng lẽ chỉ cần vào thế giới này, đều sẽ biến thành một thanh kiếm?"
"Thật là một thế giới kỳ lạ!"
Bên ngoài, Dương Khai thổn thức không thôi. Thế giới trong quả mà hắn vào trước đó, được tạo thành từ vô số bong bóng khí, không ảnh hưởng gì đến bản thân võ giả. Nhưng thế giới trước mắt này, lại khiến người vào hóa thành kiếm. Xem ra, thế giới trong mỗi quả Thế Giới Quả đều không giống nhau.
Điều khiến hắn cảm thấy may mắn là, hắn đã mượn Tiểu Huyền Giới, cuối cùng cũng đã an toàn vào được.
Thân là một thanh kiếm rỉ, không tay không chân, Dương Khai cảm nhận sức mạnh của mình, lại không thể điều động được chút nào. Thử đi lại một hai, thanh kiếm rỉ hóa thân nhảy tưng tưng về phía trước. . .
Lần này có chút phiền phức rồi! Trên mặt kiếm, khuôn mặt Dương Khai nhíu chặt mày.
Lãng Thanh Sơn tha thiết nhìn hắn, cũng không biết nên làm gì.
Đúng lúc này, chợt nghe một tràng tiếng "cộc cộc cộc" truyền đến, Lãng Thanh Sơn kinh hãi:
"Đại nhân, có người đến."
Dương Khai xoay người, nhìn theo hướng phát ra âm thanh, cạn lời nói:
"Là có kiếm đến!"
Chỉ thấy cách đó không xa, một thanh kiếm rỉ trông không khác gì họ, đang nhảy tưng tưng đến, không bao lâu đã đến gần.
Lãng Thanh Sơn tiến lên một bước, mở miệng nói:
"Vị huynh đài này. . ."
Lời còn chưa dứt, thanh kiếm rỉ đó bỗng nhiên nhảy lên cao, chém thẳng vào đầu Lãng Thanh Sơn.
---

Chương 5651: Thế giới của thanh kiếm
Lãng Thanh Sơn giật mình, theo bản năng muốn né tránh, nhưng giờ đây hắn đã hóa thành một thanh kiếm gỉ, không còn là thân thể ban đầu, hành động bất tiện nên ngã sõng soài trên đất.
Hắn bây giờ chỉ là một thanh kiếm gỉ, nếu thật sự bị một nhát chém như vậy, e rằng sẽ gãy làm đôi.
Keng một tiếng, Dương Khai từ trên trời giáng xuống, chặn đứng thanh kiếm gỉ kia, thân kiếm của hắn bị chấn động khẽ run lên, rỉ sét bay lả tả.
Lãng Thanh Sơn còn đang ngẩn người thì Dương Khai đã giao chiến túi bụi với thanh kiếm gỉ nọ, vừa đánh vừa hô lớn:
"Xử nó!"
Lãng Thanh Sơn nhận lệnh, không chút do dự, lật người đứng dậy, từ bên cạnh giáp công.
Trong Tiểu Huyền Giới, gã đầu trọc và những người khác đều ngây ra như phỗng. Ba thanh kiếm gỉ sét có vẻ ngoài tương tự nhau đang giao chiến long trời lở đất, cảnh tượng này nhìn thế nào cũng thấy quái dị.
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn đều là lần đầu tiên chiến đấu trong hình dạng kỳ quái này, lại còn bị pháp tắc của thế giới này áp chế, không thể phát huy được chút sức mạnh nào của bản thân. Ban đầu, cả hai đều không quen, bị thanh kiếm gỉ kia chém trúng mấy lần, thân kiếm đều xuất hiện vài vết sứt.
Nhưng theo thời gian, hai người dần nắm vững được mọi thứ về cơ thể mới, hợp sức lại, đánh cho thanh kiếm gỉ kia chỉ có thể chống đỡ.
Chưa đầy nửa chén trà, Dương Khai vung một kiếm chém xuống, thanh kiếm gỉ kia lập tức vỡ tan thành vô số mảnh vụn bay tứ tán.
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn dừng lại, nhìn nhau, đều có chút cạn lời.
Trận chiến này tuy không dài nhưng khá gian khổ. Cả Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, hai thanh kiếm gỉ hóa thân, đều có thêm vài vết sứt. Vốn đã là kiếm gỉ, nay lại thêm vết thương mới, e rằng không thể chịu đựng thêm một trận chiến nào nữa.
Đúng lúc này, từ trong những mảnh vỡ của thanh kiếm bị chém gãy, một luồng sáng yếu ớt đột nhiên bay ra, nhập vào trong cơ thể Dương Khai.
Ngay sau đó, những vết sứt trên người Dương Khai nhanh chóng liền lại, chẳng mấy chốc đã khôi phục như cũ. Không chỉ vậy, rỉ sét trên người hắn cũng bong ra một ít, và Dương Khai còn cảm thấy mình có thêm chút sức mạnh.
"Đại nhân, đây là. . ."
Lãng Thanh Sơn khó hiểu nhìn sang, không rõ tại sao Dương Khai lại có sự thay đổi như vậy.
Dương Khai cảm nhận một lúc, mắt sáng lên:
"Ta hiểu rồi, bên trong thanh kiếm này có một loại năng lượng kỳ lạ, có thể tẩm bổ, giúp chúng ta lớn mạnh hơn. Đối tượng được tẩm bổ chính là người đã ra đòn cuối cùng!"
Thanh kiếm gỉ vừa rồi là do Dương Khai đánh vỡ, nên năng lượng bên trong nó chủ động tràn vào cơ thể Dương Khai, không có phần của Lãng Thanh Sơn.
Lãng Thanh Sơn chợt hiểu ra:
"Thì ra là vậy. Nếu thế, đại nhân, chúng ta có nên đi tìm thêm vài tên như thế này không?"
"Đó là lẽ dĩ nhiên."
Dương Khai gật đầu, thân kiếm run lên:
"Hơn nữa ta đoán, bí ẩn để phá giải thế giới này, có lẽ nằm ở chính điều này!"
Lập tức không do dự nữa, hai thanh kiếm lại nhảy tưng tưng lên đường.
Đi chưa được bao lâu, họ liền gặp ba thanh kiếm khác lao tới. Ba thanh kiếm này cũng đều là kiếm gỉ, trông như đã bị bỏ xó nhiều năm.
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn nhìn nhau, Lãng Thanh Sơn nói:
"Đại nhân, ty chức sẽ dụ hai thanh đi, ngài chém thanh còn lại rồi đến giúp ta!"
"Cẩn thận!"
Dương Khai dặn dò.
Lãng Thanh Sơn đáp một tiếng, lao thẳng về phía ba thanh kiếm kia. Vừa lao đi vài bước, đối phương đã phát hiện ra hắn, rồi nhanh chóng nhảy về phía này.
Lãng Thanh Sơn quay người bỏ chạy, Dương Khai từ bên hông đánh tới, nhắm chuẩn một thanh kiếm gỉ trong đó mà điên cuồng tấn công, cuối cùng cũng thu hút được sự chú ý của nó.
Trường kiếm mà Dương Khai hóa thân trước đó đã được tẩm bổ một lần, thân kiếm nguyên vẹn, vẻ ngoài cũng tốt hơn lúc đầu, lưỡi kiếm cũng sắc bén hơn một chút, lại biết cách né tránh linh hoạt. Một chọi một, thanh kiếm gỉ này căn bản không phải là đối thủ của hắn.
Chỉ trong chốc lát, Dương Khai đã chém nát thanh kiếm gỉ này. Không ngoài dự đoán, một luồng năng lượng kỳ lạ từ trong mảnh vỡ tuôn ra, nhập vào cơ thể Dương Khai, khiến hắn lại có cảm giác sức mạnh tăng trưởng.
Không kịp cảm nhận kỹ, Lãng Thanh Sơn đã dẫn hai thanh kiếm gỉ còn lại quay về. Dương Khai trực tiếp nghênh chiến, một mình địch hai, có Lãng Thanh Sơn ở bên hỗ trợ, chẳng mấy chốc cũng đánh vỡ cả hai.
Dương Khai nhường cơ hội đánh vỡ hai thanh kiếm gỉ này cho Lãng Thanh Sơn, để hắn cũng có thể trở nên giống mình.
Trong khoảng thời gian tiếp theo, hai người đi khắp nơi tìm kiếm con mồi, không ngừng lớn mạnh bản thân.
Thế giới này là thế giới của kiếm, pháp tắc kỳ lạ, võ giả tiến vào đây cũng hóa thành kiếm, không thể sử dụng sức mạnh của bản thân.
Những thanh kiếm này có mạnh có yếu, thường có thể dựa vào vẻ ngoài để đoán thực lực. Khi Dương Khai và Lãng Thanh Sơn mới đến đây đều là kiếm gỉ, là tồn tại cấp thấp nhất. Sau khi giết một vài thanh kiếm và được tẩm bổ, rỉ sét trên người họ bong ra, hóa thành đồng kiếm, lấp lánh ánh đồng.
Một thời gian sau, đồng kiếm biến thành hắc thiết kiếm, mạnh hơn trước không biết bao nhiêu lần.
Hai người phối hợp ăn ý, chém giết suốt chặng đường. Dù chỉ có hai người, đối mặt với kẻ địch đông gấp mấy chục lần cũng không hề sợ hãi, thường có thể đuổi tận giết tuyệt.
Lần nguy hiểm nhất là khi hai người chọc phải một thanh bạch ngân kiếm, bị nó truy sát suốt một ngày một đêm. Lãng Thanh Sơn vì yểm trợ Dương Khai rút lui mà suýt bị chém đứt ngang lưng, may mà Dương Khai quay lại cứu giúp, nếu không hậu quả khó lường. Mọi người trong Tiểu Huyền Giới cũng được một phen kinh hãi.

Chương 5652: Thế giới của thanh kiếm
Sau gần một tháng thăm dò, hai người dần dần hiểu rõ về thế giới này.
Lại một trận chém giết điên cuồng, hơn trăm thanh đồng kiếm, hắc thiết kiếm bị chém nát, lưỡi kiếm gãy vương vãi khắp nơi, từng luồng năng lượng kỳ lạ từ bốn phương tám hướng tràn vào cơ thể Dương Khai.
Hắc thiết kiếm mà hắn hóa thân sừng sững giữa chiến trường, thân kiếm mơ hồ có xu hướng chuyển từ đen sang trắng, lưỡi kiếm cũng ngày càng sắc bén, lóe lên từng đợt hàn quang.
Khi luồng sáng cuối cùng từ một thanh hắc thiết kiếm gãy bay ra, nhập vào cơ thể Dương Khai, một tiếng kiếm minh trong trẻo vang vọng khắp đất trời. Ánh sáng trên người Dương Khai lưu chuyển không ngừng, hắc thiết kiếm nhanh chóng tiến hóa, biến thành bạch ngân kiếm!
Một luồng sức mạnh lớn hơn trước gấp mấy lần chảy trong thân kiếm, Dương Khai không khỏi có cảm giác mình có thể chém đứt mọi thứ.
"Chúc mừng đại nhân, mừng cho đại nhân!"
Lãng Thanh Sơn ở bên cạnh lên tiếng.
Hắn vẫn là thân hắc thiết kiếm. Trận chiến này, tuy hắn góp sức không nhỏ nhưng không chém vỡ bất kỳ thanh kiếm nào. Tất cả lợi ích đều dồn vào cơ thể Dương Khai, chỉ để giúp hắn sớm ngày tấn thăng bạch ngân kiếm.
Dương Khai mở mắt, mỉm cười nói:
"Đi thôi Thanh Sơn, chúng ta đi báo thù!"
Lần trước bị thanh bạch ngân kiếm kia truy sát, hai người suýt chết trong thế giới này. Giờ đây Dương Khai đã có đủ tư cách đối đầu, tự nhiên phải đi tìm lại món nợ.
Nửa ngày sau, hai người đến phía trên một sơn cốc. Sơn cốc này ba mặt là núi, dưới chân núi có hơn một ngàn thanh trường kiếm đủ mọi cấp bậc đang bận rộn, tiếng đinh đinh đang đang vang lên không ngớt.
Lần trước đến đây, hai người đã phát hiện ra, những thanh kiếm này dường như đang khai thác một loại khoáng vật. Khoáng vật đó rất kỳ lạ, năng lượng chứa trong đó có thể giúp bất kỳ thanh kiếm nào cũng trưởng thành vượt bậc.
Tọa trấn ở đây chính là một thanh bạch ngân kiếm, dưới trướng có năm mươi thanh hắc thiết kiếm, hơn hai trăm thanh đồng kiếm, còn những thanh kiếm gỉ thì lên đến hơn một ngàn.
Sơn cốc này đối với Dương Khai mà nói là một miếng thịt béo bở. Nếu có thể tiêu diệt sơn cốc này, sức mạnh của hắn chắc chắn sẽ tăng vọt, Lãng Thanh Sơn tấn thăng bạch ngân kiếm cũng là chuyện chắc như đinh đóng cột.
"Đại nhân, bây giờ chúng ta làm thế nào? Có cần ty chức dụ đi một ít không?"
"Không cần!"
Ánh mắt Dương Khai nhìn thẳng vào thanh bạch ngân kiếm duy nhất dưới sơn cốc:
"Bắt giặc phải bắt vua trước, ta đi giải quyết nó, ngươi tự mình cẩn thận!"
Dứt lời, hắn tung mình nhảy xuống từ trên sơn cốc.
Tiếng gió gào thét, lưỡi kiếm lóe hàn quang.
Bạch ngân kiếm đang tọa trấn nơi đây dường như cảm nhận được điều gì, thân kiếm nghiêng đi, ngẩng đầu nhìn lên. Trên mặt kiếm hiện ra một khuôn mặt già nua, quát lớn:
"Tiểu tặc còn dám hiện thân!"
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn lần trước đã chạm mặt nó, trốn thoát được một kiếp dưới sự truy sát của nó, tự nhiên nó không thể quên được dung mạo của Dương Khai.
Kiếm trong thế giới này đều có tư duy riêng, nhưng cấp bậc càng thấp, tư duy càng kém. Loại kiếm gỉ căn bản không thể giao tiếp, nhưng đến cấp bạch ngân kiếm này, linh trí đã khá hoàn thiện.
Vừa nói, thanh bạch ngân kiếm già nua vừa xoay thân kiếm, nghênh đón Dương Khai.
Dương Khai cười lớn:
"Lão cẩu đừng càn rỡ, lần này đến lấy mạng chó của ngươi!"
Mang theo uy thế dũng mãnh khi lao xuống, hắn bổ thẳng vào đầu thanh bạch ngân kiếm già nua.
Oanh một tiếng, thanh bạch ngân kiếm già nua bị hất bay đi mười mấy trượng. Dương Khai cũng cảm thấy đầu óc choáng váng, nhưng may là hắn đã lường trước, nên nhanh chóng hồi phục, khí thế không giảm, lao thẳng về phía trước.
Bên cạnh bạch ngân kiếm vốn có hộ vệ, là vài thanh hắc thiết kiếm và hơn mười thanh đồng kiếm. Thấy vậy, chúng liền xông lên, vây đuổi chặn đánh Dương Khai.
Dương Khai xoay thân kiếm, điên cuồng chém giết. Sau một hồi đinh đinh đang đang, những thanh hắc thiết kiếm và đồng kiếm đều vỡ tan, từng luồng năng lượng từ mảnh vỡ của chúng bay ra, tràn vào cơ thể Dương Khai, khiến sức mạnh của hắn lại tăng thêm.
Thanh bạch ngân kiếm thấy vậy, giận dữ quát:
"Cút hết đi!"
Trong thế giới kiếm này, mỗi khi tăng một cấp, thực lực sẽ tăng lên đáng kể. Những thanh hắc thiết kiếm và đồng kiếm kia căn bản không phải là đối thủ của Dương Khai, xông lên chỉ là nộp mạng, còn làm tăng sức mạnh cho Dương Khai. Thanh bạch ngân kiếm già nua tự nhiên không muốn thấy cảnh này.
Hét lui thuộc hạ, bạch ngân kiếm nghênh đón Dương Khai. Hai thanh bạch ngân kiếm lập tức hóa thành hai luồng bạch quang, đánh cho cát bay đá chạy.
Cùng lúc đó, Lãng Thanh Sơn cũng xông vào sơn cốc. Những thanh hắc thiết kiếm và đồng kiếm trong sơn cốc thấy vậy, tự nhiên là ùa lên.
Lãng Thanh Sơn căn bản không dây dưa với chúng, hắn nhảy tưng tưng trong sơn cốc, qua lại như con thoi, chỉ tìm những thanh đồng kiếm và kiếm gỉ, chém giết từng thanh một, thôn phệ sức mạnh của chúng để lớn mạnh bản thân.
Trong thoáng chốc, sơn cốc chia thành hai chiến trường. Một bên là cuộc tử chiến giữa Dương Khai và thanh bạch ngân kiếm già nua, một bên là Lãng Thanh Sơn dẫn theo vô số trường kiếm chạy vòng quanh sơn cốc, cảnh tượng vô cùng náo nhiệt.
Dương Khai vừa mới tấn thăng bạch ngân kiếm, theo lý mà nói, thân kiếm không kiên cố bằng thanh bạch ngân kiếm già nua, lưỡi kiếm cũng không sắc bén bằng, dù sao người ta đã tấn thăng không biết bao lâu, thời gian ở cấp độ này dài hơn hắn. Hai bên giao đấu, Dương Khai đáng lẽ phải rơi vào thế yếu, không phải là đối thủ.
Nhưng trên thực tế, hai thanh bạch ngân kiếm lại đấu ngang tài ngang sức, thậm chí nhiều lúc Dương Khai còn chiếm thế thượng phong, chỉ vì Dương Khai biết biến hóa, còn chiêu thức của thanh bạch ngân kiếm già nua kia quá cứng nhắc.

Chương 5653: Kiếm quang.
Tranh đấu một hồi, thanh bạch ngân kiếm già nua hoàn toàn rơi vào thế hạ phong. Dương Khai thử va chạm với nó nhiều lần, muốn chém đứt nó, kết quả không những không chiếm được chút lợi thế nào, ngược lại còn chịu thiệt.
Thanh bạch ngân kiếm già nua dù sao cũng đã ở cấp độ này một thời gian dài, dù là độ cứng của thân kiếm hay độ sắc bén của lưỡi kiếm, đều không phải thứ Dương Khai có thể so sánh. Những lần va chạm đó không những không làm nó bị tổn thương, ngược lại còn khiến thân kiếm của Dương Khai xuất hiện vài vết sứt nhỏ.
Thấy cơ hội tốt, thanh bạch ngân kiếm già nua chuyển từ thủ sang công, nhanh chóng giành lại thế chủ động.
Dương Khai vừa đánh vừa lui, chẳng mấy chốc đã đến nơi tập trung một đám hắc thiết kiếm và đồng kiếm. Hắn xoay thân kiếm, quét một vòng, chém nát những thanh kiếm này, hấp thu sức mạnh của chúng để tu bổ bản thân.
Đợi đến khi thân kiếm hoàn chỉnh, hắn lại quay người giết trở về.
Sau vài lần như vậy, thanh bạch ngân kiếm già nua tức đến mức la oai oái, nhưng lại không làm gì được.
Nửa canh giờ sau, trên người thanh bạch ngân kiếm già nua cũng xuất hiện thêm vài vết sứt nhỏ. Thân kiếm của nó tuy cứng hơn Dương Khai không ít, nhưng cũng không chịu nổi những đòn tấn công liên tục của hắn, cuối cùng cũng có lúc bị tổn hại.
Phát hiện không ổn, thanh bạch ngân kiếm lập tức lùi lại, lao về phía đám thuộc hạ cách đó không xa.
Dương Khai nào không biết nó đang có ý đồ gì, rõ ràng là giống hệt suy nghĩ của hắn lúc trước, đều muốn chém giết những thanh kiếm cấp thấp để bồi bổ, tu sửa thân kiếm.
Vì vậy, nó vừa động, Dương Khai liền lập tức đuổi theo, chém giết đám hắc thiết kiếm và đồng kiếm trước khi nó kịp ra tay, khiến kế hoạch của nó thất bại.
Thanh bạch ngân kiếm già nua càng thêm tức giận, chỉ cảm thấy đối thủ trước mắt gian xảo như quỷ, vô cùng khó đối phó.
Lại một canh giờ kịch chiến, Dương Khai lấy chiến dưỡng chiến, không hề hấn gì, ngược lại thanh bạch ngân kiếm già nua thì rách nát tả tơi, dường như có thể vỡ vụn bất cứ lúc nào. Nó vô số lần muốn chém giết thuộc hạ của mình để bù đắp tổn thương, nhưng đều bị Dương Khai ra tay trước. Vài lần hiếm hoi thành công cũng không thu được bao nhiêu lợi ích.
Cứ thế này, thanh bạch ngân kiếm già nua càng lúc càng yếu đi, ngược lại thế công của Dương Khai ngày càng lăng lệ.
Bất chợt, thanh bạch ngân kiếm lảo đảo một cái, suýt ngã xuống đất.
Cơ hội trời cho, Dương Khai sao có thể bỏ lỡ? Hắn lập tức sáng mắt lên, lao tới, một kiếm chém vào vết sứt trên thân kiếm đối phương. Nếu nhát kiếm này chém trúng, Dương Khai có tám phần chắc chắn có thể chém đứt thanh bạch ngân kiếm này.
Nhưng đúng lúc này, trong lòng hắn bỗng dấy lên một cảm giác kinh hãi khó tả, như thể có chuyện cực kỳ tồi tệ sắp xảy ra.
Gần như theo bản năng, Dương Khai khẽ lách người.
Cùng lúc đó, thanh bạch ngân kiếm già nua vốn sắp ngã xuống đất đột nhiên đứng vững lại. Trên mặt kiếm, khuôn mặt già nua hiện lên một nụ cười quỷ dị. Nó xoay thân kiếm, trên mũi kiếm, một tia sáng sắc bén lóe lên, nghênh đón thân kiếm của Dương Khai!
"Kiếm Mang!"
Dương Khai kinh hãi, nào còn không biết đã trúng gian kế của lão già này. Lão ta vẫn luôn nhẫn nhịn không ra tay, giả vờ yếu thế, chính là để chờ đợi một đòn kết liễu vào lúc này.
Đây là thanh bạch ngân kiếm đầu tiên hắn gặp, hắn chưa bao giờ biết bạch ngân kiếm lại có thể phóng ra thứ gọi là Kiếm Mang.
Tuy không biết uy lực của Kiếm Mang này ra sao, nhưng có thể chắc chắn rằng, nếu bị chém trúng, hắn tuyệt đối không có kết cục tốt đẹp.
May mà lúc trước hắn đã cảm thấy không ổn, khẽ vặn người, nên Kiếm Mang chỉ sượt qua thân kiếm của hắn. Dương Khai nghe rất rõ một tiếng vỡ vụn, trong lòng không khỏi chùng xuống, mặc kệ tất cả, nhắm thẳng vào vết sứt lớn nhất trên người thanh bạch ngân kiếm già nua mà chém xuống.
Một tiếng "rắc" giòn tan vang lên, mảnh vụn bay tứ tung, khuôn mặt trên thanh bạch ngân kiếm già nua lộ vẻ kinh hãi.
Một kiếm này của Dương Khai gần như đã chém đứt ngang lưng nó!
Lúc trước nó vẫn luôn tỏ ra yếu thế, bị Dương Khai đánh cho rách nát, vốn định gài bẫy Dương Khai, ai ngờ bản năng chiến đấu của Dương Khai lại cực kỳ mạnh mẽ, vào thời khắc mấu chốt nhất đã nhận ra nguy cơ, tránh được đòn chí mạng, ngược lại khiến nó rơi vào tình thế vô cùng khó xử.
Dương Khai cũng ngã xuống đất, trên thân kiếm, một vết sứt khổng lồ trông vô cùng đáng sợ, chỉ thiếu chút nữa là gãy làm đôi.
Lần này, lại là một kết cục lưỡng bại câu thương.
Trong chớp mắt tiếp theo, hai thanh bạch ngân kiếm đồng loạt bật dậy, không hẹn mà cùng lao về phía đám hắc thiết kiếm và đồng kiếm gần đó. Lúc này, cả Dương Khai và thanh bạch ngân kiếm già nua đều không còn vốn liếng để đấu với đối phương, chỉ có thể đi chém giết những tồn tại cấp thấp để tu bổ bản thân.
Một luồng bạch quang từ trên trời giáng xuống, chặn trước mặt thanh bạch ngân kiếm già nua. Trên mặt kiếm, khuôn mặt Lãng Thanh Sơn lộ vẻ lạnh lùng, cương nghị!
Dương Khai và thanh bạch ngân kiếm già nua đã kịch chiến một thời gian dài, Lãng Thanh Sơn đã chém giết được hai ba trăm thanh kiếm, thành công giúp bản thân tấn thăng lên hàng ngũ bạch ngân. Vào thời khắc mấu chốt, hắn đã đến trợ giúp Dương Khai một tay.
Thanh bạch ngân kiếm già nua lập tức mặt mày xám xịt, cứng đờ tại chỗ, không dám nhúc nhích.
Một lát sau, Dương Khai giết trở về.
Thân kiếm của hắn vẫn còn hơi rách nát, nhưng sau khi thôn phệ không ít sức mạnh, đã không còn nguy cơ gãy vỡ nữa.
"Cẩn thận Kiếm Mang của nó!"

Chương 5654: Kiếm quang.
Dương Khai nhìn chằm chằm vào luồng sáng lúc tỏ lúc mờ trên thanh bạch ngân kiếm già nua, dặn dò Lãng Thanh Sơn. Kiếm Mang này quá lợi hại, vừa rồi nếu không phải hắn né nhanh, bây giờ kết cục e rằng không khá hơn là bao.
"Đại nhân cũng cẩn thận!"
Lãng Thanh Sơn nói một tiếng, tung người lên, từ trên không chém xuống thanh bạch ngân kiếm già nua.
Trước nguy cơ sinh tử, thanh bạch ngân kiếm già nua tự nhiên không muốn ngồi chờ chết, lập tức giao chiến với Lãng Thanh Sơn. Dương Khai từ bên cạnh lao tới, gia nhập vào cuộc chiến.
Hai đánh một, dù cho thanh bạch ngân kiếm già nua có thể phóng ra Kiếm Mang, kết cục cũng không khá hơn là bao. Chỉ sau một chén trà, Dương Khai đã tìm được cơ hội, chém vào vết sứt khổng lồ kia.
Tiếng vỡ giòn tan vang lên, thanh bạch ngân kiếm già nua gãy làm đôi!
Một luồng hào quang nồng đậm từ trong thanh kiếm gãy tuôn ra, lao vào cơ thể Dương Khai.
Dương Khai xem xét lại bản thân, chỉ thấy những chỗ rách nát trên thân kiếm của mình nhanh chóng khôi phục như cũ, ánh lên màu bạc trắng, hơn nữa còn trở nên rắn chắc hơn trước.
Giết chết đối thủ cùng cấp bậc, đối với hắn mà nói rõ ràng là một thu hoạch khổng lồ.
Không chỉ có vậy, sau khi thôn phệ tinh hoa của thanh bạch ngân kiếm già nua kia, Dương Khai rõ ràng cảm thấy mình có thêm một thứ gì đó khác. Trong lòng khẽ động, trên mũi kiếm, Kiếm Mang lúc tỏ lúc mờ!
"Ha ha!"
Dương Khai không nhịn được cười lớn.
Vừa rồi thanh bạch ngân kiếm già nua kia thi triển thủ đoạn Kiếm Mang, Dương Khai nhìn mà thèm nhỏ dãi, vốn tưởng mình còn phải tu luyện một thời gian nữa mới có được Kiếm Mang, ai ngờ giờ phút này đã mơ ước thành sự thật.
Xem ra, sau khi thôn phệ sức mạnh của thanh bạch ngân kiếm già nua kia, hắn cũng đã kế thừa được bản lĩnh của nó!
Có Kiếm Mang này, bản lĩnh của Dương Khai tăng lên đâu chỉ ba thành!
"Đại nhân, còn đám này thì sao? Có muốn giết sạch không?"
Lãng Thanh Sơn nhìn về phía trước hỏi.
Trong sơn cốc này vốn có hơn một ngàn thanh trường kiếm đủ mọi cấp bậc, nhưng đã bị Lãng Thanh Sơn giết hai ba trăm. Lúc trước khi Dương Khai và thanh bạch ngân kiếm già nua đại chiến, hai bên cũng đã giết không ít, bây giờ chỉ còn lại một nửa, đa số là kiếm gỉ, một ít đồng kiếm, hắc thiết kiếm chỉ có hơn hai mươi thanh.
Lúc này, những thanh kiếm này đều đẩy từng khối khoáng thạch đến trước mặt Dương Khai, khuôn mặt trên mặt kiếm cúi đầu thuận mắt, đứng ngay ngắn ở đó.
Lãng Thanh Sơn ngẩn ra:
"Chúng dường như muốn thần phục ngài!"
Dương Khai tự nhiên cũng nhìn ra điểm này, xem ra sau khi mình giết chết thanh bạch ngân kiếm già nua kia, những thanh trường kiếm trong sơn cốc này cũng không còn dũng khí phản kháng, hoặc có thể nói, đây vốn là quy tắc của thế giới này.
"Đã nguyện thần phục, vậy thì không giết."
Dương Khai quét mắt một vòng.
Trên con đường chém giết này, cả Dương Khai và Lãng Thanh Sơn đều cảm nhận được, muốn nâng cao bản thân, tốt nhất là giết những tồn tại cùng cấp bậc, giết những kẻ cấp thấp, sự tăng trưởng không lớn lắm. Số lượng trường kiếm trong sơn cốc này tuy không ít, nhưng dù có giết sạch, cũng không giúp được hai người bao nhiêu.
Ngược lại, những khoáng thạch mà chúng dâng lên lại khiến Dương Khai có chút để ý.
Lúc đến đây hắn đã phát hiện, trong những khoáng thạch này dường như có một loại năng lượng kỳ lạ, có thể giúp kiếm lớn mạnh. Những khoáng thạch này cũng giống như kiếm, được chia thành nhiều cấp bậc: tạp khoáng, đồng khoáng, hắc thiết khoáng. Dương Khai thậm chí còn thấy một khối bạch ngân khoáng nhỏ bằng nắm tay.
Hắn xoay thân kiếm, nhảy tưng tưng đến trước khối bạch ngân khoáng, cắm một kiếm vào. Dương Khai quả nhiên cảm nhận được một luồng năng lượng từ trong đó chảy vào cơ thể, khiến mình mạnh lên một chút.
Nhưng sự lớn mạnh này thua xa lợi ích từ việc giết một thanh bạch ngân kiếm, có còn hơn không.
Chẳng bao lâu, năng lượng trong khối bạch ngân khoáng đã bị Dương Khai thôn phệ sạch sẽ, hóa thành bột mịn rơi xuống đất.
Hắn lại thôn phệ một ít hắc thiết khoáng, phát hiện kết quả cũng tương tự, cứ thôn phệ khoảng mười khối khoáng thạch mới bằng lợi ích từ việc giết một thanh kiếm cùng cấp.
Nhưng như vậy, Dương Khai lại có thể hiểu tại sao thanh bạch ngân kiếm già nua kia lại giữ lại đám thuộc hạ này. Giữ chúng ở đây đào khoáng, có thể có nguồn thu hoạch liên tục, còn giết chúng chỉ là lợi ích một lần. Tính về lâu dài, tự nhiên là giữ lại chúng tốt hơn.
Để mấy trăm thanh kiếm kia tiếp tục đi khai thác khoáng thạch, Dương Khai và Lãng Thanh Sơn bắt đầu thôn phệ sức mạnh trong những khoáng thạch đó để lớn mạnh bản thân.
Năm ngày sau, Dương Khai đang thôn phệ sức mạnh trong khoáng thạch, Lãng Thanh Sơn dẫn theo vài thanh hắc thiết kiếm từ bên ngoài trở về, hưng phấn nói:
"Đại nhân, tìm được một cứ điểm, bên trong có ba thanh bạch ngân kiếm!"
Dương Khai mắt sáng lên:
"Ở đâu?"
Lãng Thanh Sơn muốn chỉ phương hướng, nhưng không có tay chân, đành bất đắc dĩ nói:
"Từ đây đi về phía tây bắc một ngày đường!"
"Lực lượng địch thế nào?"
Lãng Thanh Sơn vẻ mặt ngưng trọng nói:
"Số lượng không ít, có hơn năm ngàn, ngoài ba thanh bạch ngân kiếm, hắc thiết kiếm ít nhất cũng có hai trăm thanh!"
Dương Khai chậc một tiếng:
"Quả thật không ít, nhưng số lượng nhiều chưa chắc đã làm nên chuyện. Thanh Sơn, mang tất cả đám này theo, chúng ta xuất chinh!"
Lãng Thanh Sơn hưng phấn nói:
"Vâng!"
Mấy ngày nay hắn vẫn luôn hấp thu năng lượng trong khoáng thạch, nhưng hiệu quả rất nhỏ. Dương Khai nhận ra, muốn nhanh chóng nâng cao sức mạnh, chỉ dựa vào hấp thu khoáng thạch là không được. Nếu hắn thật sự muốn ở đây kinh doanh nhiều năm, đây quả là một kế hoạch lâu dài, nhưng hắn đang cấp bách muốn phá giải bí ẩn của thế giới này, đoạt lấy thế giới quả, làm gì có thời gian lãng phí?
Vẫn là chém giết những tồn tại cùng cấp bậc mới nhanh chóng và thực tế. Ba thanh bạch ngân kiếm, bằng hắn thôn phệ khoáng thạch tích lũy trong mấy năm.

Chương 5655: Lấy chiến nuôi chiến
Đây cũng là một sơn cốc, nhưng lớn hơn gấp mấy lần nơi mà Dương Khai chiếm được trước đó. Trên vách núi có nhiều đường hầm mỏ, những thanh trường kiếm đủ màu sắc ra vào, khai thác khoáng vật.
Ba thanh bạch ngân kiếm mỗi thanh chiếm một góc, trước mặt chất đống vô số khoáng thạch, đang thôn phệ sức mạnh.
Dương Khai đứng trên sườn núi, Lãng Thanh Sơn đứng bên cạnh, phía sau là mấy trăm quân ô hợp. Phe ta tuy cũng có mấy trăm thanh kiếm, nhưng so với đội hình của địch thì hoàn toàn không thể sánh bằng.
Về số lượng, đối phương đông gấp mười lần phe mình. Nếu thật sự đánh nhau, mấy trăm thanh kiếm bên này còn không đủ cho đối phương nhét kẽ răng.
"Đại nhân, thanh bạch ngân kiếm ở giữa hẳn là mạnh nhất, hai bên trái phải yếu hơn một chút. Nhìn màu sắc của nó, thanh bạch ngân kiếm ở giữa kia hẳn cũng có thể phóng ra Kiếm Mang."
Lãng Thanh Sơn ở bên cạnh lên tiếng.
Dương Khai ừ một tiếng. Lãng Thanh Sơn nói không sai, ba thanh bạch ngân kiếm này có mạnh có yếu, nhìn vào độ đậm nhạt của màu sắc là có thể phân biệt rõ ràng. Thanh ở giữa quả thật mạnh hơn một chút, màu sắc còn đậm hơn cả của Dương Khai vài phần. Hai thanh bạch ngân kiếm còn lại tuy không bằng Dương Khai, nhưng hẳn là lợi hại hơn Lãng Thanh Sơn một chút.
Đương nhiên, đây chỉ là phán đoán dựa trên độ cứng của thân kiếm và độ sắc bén của lưỡi kiếm. Nếu thật sự đánh nhau, bên nào mạnh bên nào yếu còn chưa chắc.
Dương Khai vừa mới tấn thăng Bạch Ngân Kiếm đã chém được một đối thủ có thể phóng ra Kiếm Mang, dựa vào kinh nghiệm chiến đấu tích lũy nhiều năm của bản thân. Những thanh bạch ngân kiếm này cố thủ một góc, dựa vào việc thôn phệ sức mạnh trong khoáng thạch để tăng cường bản thân, tuy không tầm thường, nhưng khi giao chiến có thể phát huy được bao nhiêu thực lực cũng khó nói.
"Đại nhân muốn hành động thế nào, xin hãy chỉ thị!"
Lãng Thanh Sơn ngưng giọng hỏi.
Dương Khai híp mắt quan sát một hồi, lúc này mới từ tốn nói:
"Thanh Sơn, có tự tin cầm chân được thanh bạch ngân kiếm ở giữa không?"
Ba thanh bạch ngân kiếm mỗi thanh chiếm một góc, vừa hay cho Dương Khai cơ hội đột phá từng cái. Thanh ở giữa mạnh nhất, nếu đối đầu với nó, e rằng không thể phân thắng bại trong chốc lát. Nhưng nếu có thể chém giết hai thanh còn lại trước, rồi mới đối phó với nó, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều.
"Có!"
Lãng Thanh Sơn trầm giọng đáp, không chút do dự.
"Vậy ngươi cẩn thận, đợi ta chém xong hai thanh bạch ngân kiếm kia sẽ đến giúp ngươi!"
Dương Khai dặn dò một tiếng, quay đầu nhìn mấy trăm thanh kiếm mình mang đến, ra lệnh:
"Xông xuống!"
Sức mạnh mà mấy trăm quân ô hợp này có thể phát huy ra có hạn, thay vì vậy, chi bằng dùng để gây nhiễu, thu hút sự chú ý. Dù có toàn quân bị diệt, Dương Khai cũng không tiếc.
Mấy trăm thanh kiếm khúm núm, trên mặt của hơn hai mươi thanh hắc thiết kiếm dẫn đầu đều lộ vẻ sợ hãi.
Chúng cũng có linh trí của riêng mình, tự nhiên biết xông qua như vậy sẽ có kết cục gì.
Dương Khai thấy vậy, xoay kiếm chém nát hai thanh hắc thiết kiếm đi đầu, lạnh lùng nói:
"Xông xuống, nếu không ta giết hết các ngươi!"
Một phen giết gà dọa khỉ này quả thật có chút hiệu quả. Những thanh trường kiếm còn lại tuy vẻ mặt bất an, nhưng khiếp sợ trước uy nghiêm của Dương Khai, cũng không dám trì hoãn nữa, dưới sự dẫn dắt của những thanh hắc thiết kiếm, chúng nhao nhao lao xuống sơn cốc.
Bên này vừa động, những thanh trường kiếm trong sơn cốc lập tức phát hiện. Ba thanh bạch ngân kiếm kia cũng ngừng thôn phệ năng lượng khoáng thạch, nhao nhao hướng bên này trông lại.
"Đại nhân, ta đi đây!"
Lãng Thanh Sơn nói một tiếng, lao thẳng đến thanh bạch ngân kiếm mạnh nhất ở giữa. Hắn xông pha một đường, đánh đâu thắng đó. Hắn bây giờ cũng là thân bạch ngân kiếm, những thanh trường kiếm cấp thấp hơn căn bản không thể chống lại, trực tiếp mở ra một con đường trong quân địch, phía sau là vô số mảnh kiếm vỡ nát.
Thấy sự chú ý của những thanh kiếm trong sơn cốc đã bị thu hút, Dương Khai lúc này mới thong thả lên đường. Hắn không trực tiếp lao xuống sơn cốc, mà chạy về phía một ngọn núi khác.
Dưới chân núi, tiếng đinh đinh đang đang vang lên không ngớt. Mấy trăm thanh kiếm phe mình lần lượt vỡ nát, từng luồng ánh sáng năng lượng lưu chuyển, tràn vào cơ thể những kẻ chém giết, làm lớn mạnh sức mạnh của chúng.
Xem tình hình này, e rằng chưa đến một nén nhang là toàn quân sẽ bị diệt. Dương Khai đã sớm lường trước điều này, không quan tâm, nhanh chóng đến được ngọn núi kia.
Nghiêng người nhìn xuống, một thanh bạch ngân kiếm đang chú ý đến chiến trường, không hề hay biết nguy hiểm đã ở trên đầu.
Dương Khai tung người nhảy lên, chém thẳng xuống thanh bạch ngân kiếm kia. Tiếng gió gào thét, trên mũi kiếm, Kiếm Mang như lưỡi rắn độc phun ra nuốt vào, sát khí đằng đằng!
Đến khi thanh bạch ngân kiếm này phát hiện không ổn thì đã quá muộn. Dương Khai chém thẳng vào chuôi kiếm của nó, Kiếm Mang sắc bén phá vỡ thân kiếm, chém nó thành từng mảnh.
Chỉ một đòn, thanh bạch ngân kiếm này đã mất mạng.
Điều này cố nhiên là do trận đại chiến trong sơn cốc đã thu hút sự chú ý của nó, Dương Khai nhân cơ hội đánh lén, nhưng nguyên nhân lớn nhất vẫn là nhờ Kiếm Mang lập công. Bản thân nó đã yếu hơn Dương Khai một chút, bị Kiếm Mang chém trúng thì làm sao có kết cục tốt được.
Ngay cả Dương Khai trước đó bị Kiếm Mang chém trúng cũng suýt bị chém làm hai đoạn!
Dương Khai không ngừng nghỉ, sau khi chém nát thanh bạch ngân kiếm này, lập tức lao về phía thanh bạch ngân kiếm còn lại. Phía sau, một luồng hào quang nồng đậm nhập vào cơ thể, khiến Kiếm Mang của Dương Khai càng thêm cô đọng và mạnh mẽ.
Trong sơn cốc, một mảnh hỗn loạn, vô số trường kiếm cản đường. Dương Khai rung thân kiếm, Kiếm Mang lúc tỏ lúc mờ, không ngừng thu hoạch tính mạng của những thanh trường kiếm kia.

Chương 5656: Lấy chiến nuôi chiến
Nơi hắn đi qua, tiếng gió rít gào, phía sau từng luồng hào quang nối đuôi nhau, tạo thành một vệt sáng chói mắt.
Thanh bạch ngân kiếm kia thấy Dương Khai hung hãn như vậy, hiển nhiên cũng bị dọa không nhẹ, không dám ở lại tại chỗ nữa, mà lao về phía thanh bạch ngân kiếm ở giữa, rõ ràng là muốn tìm kiếm sự che chở.
Dương Khai há có thể để nó được như ý? Hắn dồn hết sức lực, Kiếm Mang đột nhiên tăng vọt.
Sau khi chém giết thanh bạch ngân kiếm đầu tiên, hắn đã có được sức mạnh của Kiếm Mang, nhưng Kiếm Mang đó chỉ dài ba tấc. Sau khi giết thanh bạch ngân kiếm thứ hai vừa rồi, Kiếm Mang đã dài thêm hai tấc. Trên đường xông tới, hắn lại chém giết vô số trường kiếm khác, lúc này Kiếm Mang đã dài đến sáu tấc!
Lúc này, dưới sự liều mạng, Kiếm Mang lại dài thêm một tấc.
Nhưng dù vậy, khoảng cách giữa hắn và thanh bạch ngân kiếm kia ngày càng xa, chỉ vì những thanh trường kiếm cản đường phía trước quá nhiều. Những thanh kiếm này có hắc thiết kiếm, đồng kiếm, và cả kiếm gỉ, tuy không phải là đối thủ của Dương Khai, nhưng lại cản trở bước tiến của hắn, hơn nữa những đòn tấn công liên tục cũng làm thân kiếm của Dương Khai rung chuyển!
Kiến nhiều có thể cắn chết voi. Trong chốc lát, trên người Dương Khai đã có thêm vài vết sứt nhỏ bằng hạt gạo, nhưng sau khi chém giết kiếm địch, những vết sứt này lại nhanh chóng liền lại, cứ thế lặp đi lặp lại.
Trong Tiểu Huyền Giới, gã đầu trọc và những người khác vẫn luôn theo dõi cảnh tượng bên ngoài, lúc này thấy vậy đều kinh hô không ngớt.
Nếu Dương Khai không thể ngăn thanh bạch ngân kiếm này lại, đợi nó hợp sức với thanh ở giữa, Lãng Thanh Sơn sẽ gặp nguy hiểm. Lãng Thanh Sơn vốn không phải là đối thủ của thanh bạch ngân kiếm ở giữa, lúc này đang đối phó vô cùng chật vật, nếu không phải kinh nghiệm chiến đấu của bản thân Lãng Thanh Sơn cực kỳ phong phú, e rằng lúc này đã lành ít dữ nhiều.
Chỉ là họ dù lo lắng vô cùng, nhưng lại không giúp được gì. Dương Khai lúc này ngay cả Tiểu Huyền Giới cũng không thể thúc giục, cũng không thể thả họ ra.
Dù có thể thả ra, với quy tắc kỳ quái của thế giới này, họ cũng chỉ là những thanh kiếm gỉ, không có tác dụng gì.
Mười trượng, hai mươi trượng, ba mươi trượng. . .
Mắt thấy thanh bạch ngân kiếm ngày càng xa mình, Dương Khai trừng mắt muốn nứt, phấn chấn thân kiếm, trên mũi kiếm bỗng nhiên sáng rực, chém một nhát từ xa, giận dữ quát:
"Chết!"
Trên mũi kiếm, Kiếm Mang bỗng nhiên bắn ra, hóa thành một dải kiếm khí như lụa trắng, dọc đường đi qua, bẻ gãy nghiền nát, trong nháy mắt tiêu diệt hơn trăm trường kiếm, chém thẳng vào thân kiếm của thanh bạch ngân kiếm kia.
Sau khi đánh ra một đòn này, Dương Khai lại rơi xuống đất, ánh sáng bạc trắng trên người cũng trở nên ảm đạm vô cùng.
Một đòn này, lại rút cạn sức lực của hắn!
Trong Tiểu Huyền Giới, có người sắc mặt trắng bệch:
"Xong rồi!"
Gã đầu trọc lại mắt sáng rực:
"Xong cái gì mà xong? Đại nhân thắng rồi!"
Nhiều người không hiểu tại sao hắn lại nói vậy, nhưng ngay sau đó đã hiểu ra.
Từng luồng hào quang bỗng nhiên từ bốn phương tám hướng nhập vào cơ thể Dương Khai, khiến ánh sáng ảm đạm của hắn lại trở nên tròn đầy. Những luồng hào quang này, chính là năng lượng từ những thanh kiếm hắn vừa chém giết.
Dương Khai vừa rồi phấn khởi một kích, tuy rút cạn sức lực của mình, nhưng lại giết được không ít kẻ địch, trong nháy mắt đã được bổ sung, bồi dưỡng.
Chậm rãi đứng dậy, con ngươi Dương Khai sáng lên, thầm nghĩ quả nhiên là vậy. Lúc trước khi có được sức mạnh của Kiếm Mang, Dương Khai đã nghĩ, đã có Kiếm Mang, vậy tu luyện đến một mức độ nhất định, liệu có Kiếm Khí không?
Hôm nay liều chết một phen, quả nhiên đã chém ra được Kiếm Khí, chỉ là nội tình của hắn bây giờ quá yếu, một đạo Kiếm Khí đã rút cạn cơ thể hắn.
Vô số trường kiếm xung quanh kinh hãi nhìn lại, nhưng không dám tiến lên nữa. Đạo Kiếm Khí vừa rồi quả thực đã dọa chúng sợ chết khiếp.
Dương Khai hừ lạnh một tiếng, bước lên, đến trước thanh bạch ngân kiếm kia. Thanh bạch ngân kiếm này bị một đạo Kiếm Khí của hắn chém trúng, lại không trực tiếp vỡ nát, chỉ là trên thân kiếm lúc này chi chít vết nứt, trông như chỉ cần chạm vào là vỡ.
Thấy Dương Khai đứng trước mặt mình, thanh bạch ngân kiếm này muốn đứng dậy, nhưng chỉ hơi động một chút, đã có mảnh vỡ rơi xuống.
Dương Khai không chút lưu tình, một kiếm chém xuống, đánh nó thành mấy đoạn.
Lại một luồng năng lượng nồng đậm tràn vào cơ thể, Dương Khai trong nháy mắt trở nên sung sức, hơn nữa còn mạnh hơn trước một chút. Hắn ngẩng đầu nhìn lại, bên kia Lãng Thanh Sơn đang vô cùng nguy cấp, bị thanh bạch ngân kiếm mạnh nhất đánh cho nhảy lên nhảy xuống.
Giữa hai bên vốn đã có chênh lệch, Lãng Thanh Sơn căn bản không dám đối đầu trực diện, thường chỉ có thể vòng vo né tránh. Cứ như vậy, tình thế vốn đã yếu thế lại càng thêm tồi tệ, trên thân kiếm có nhiều vết sứt, tổn thương.
Cứ theo tình hình này, nếu Dương Khai không đến hỗ trợ, chưa đến nửa chén trà, Lãng Thanh Sơn sẽ phải bỏ mạng ở đây.
Đang lúc nguy cấp, chợt nghe tiếng quát khẽ của Dương Khai truyền đến:
"Thanh Sơn, lui ra!"
Lãng Thanh Sơn không chút do dự, lập tức thoát khỏi vòng chiến. Dương Khai từ phía sau hắn lao ra, nghênh đón kiếm địch.
Nửa canh giờ sau, cùng với một tiếng "rắc" giòn tan, thanh bạch ngân kiếm cuối cùng cũng vỡ nát. Dương Khai mình mẩy rách nát, sừng sững tại chỗ, tắm mình trong lễ rửa tội của năng lượng, những chỗ hư hỏng nhanh chóng được sửa chữa!
Thanh bạch ngân kiếm này vốn mạnh hơn Dương Khai một chút, nhưng Dương Khai đã lần lượt chém giết hai đồng bạn và rất nhiều thuộc hạ của nó, trực tiếp trưởng thành đến mức ngang tài ngang sức với nó.
Thực lực ngang nhau, nó làm sao là đối thủ của Dương Khai? Dù có liều chết một phen, cũng vẫn không tránh khỏi đi theo vết xe đổ của đồng bạn.

Chương 5657: Kim Kiếm
Tiếng huyên náo dần dần ngừng lại. Ba thanh bạch ngân kiếm lần lượt bị chém đứt, mấy ngàn thanh kiếm trong sơn cốc này như rắn mất đầu, trong nháy mắt đã từ bỏ chống cự, giống hệt như ở sơn cốc đầu tiên, từng thanh hắc thiết kiếm đẩy từng khối khoáng thạch đến trước mặt Dương Khai, tỏ ý thần phục.
Đây có lẽ chính là quy tắc của thế giới trong quả này, chỉ cần chém giết được thủ lĩnh của địch là có thể tiếp quản thế lực dưới trướng của nó.
Lúc đến mang theo mấy trăm quân ô hợp, sau một trận chiến, thu hoạch được binh lực gấp mười lần, có thể nói là thu hoạch khổng lồ. Hơn nữa, trữ lượng khoáng vật trong sơn cốc này cũng không phải nơi trước đó có thể so sánh, khoáng vật được khai thác ra nhiều không kể xiết, rất nhiều đều là bạch ngân khoáng, nếu có thể thôn phệ, đối với Dương Khai và Lãng Thanh Sơn cũng có lợi ích rất lớn.
Sau trận chiến này, mấy trăm thanh kiếm mà Dương Khai mang đến tuy tổn thất nặng nề, gần như có thể nói là toàn quân bị diệt, nhưng mấy ngàn thanh kiếm vốn có trong sơn cốc cũng bị tổn thương không ít.
Để Lãng Thanh Sơn chém nát những thanh trường kiếm rách nát kia, một mặt là để lớn mạnh sức mạnh của hắn, mặt khác cũng là để đỡ thêm gánh nặng.
Trong mấy ngày tiếp theo, hai người vẫn ở lại sơn cốc này để thôn phệ năng lượng trong những khoáng thạch đó. Khoáng thạch bình thường không có tác dụng lớn với hai người, họ chỉ thôn phệ bạch ngân khoáng, còn những khoáng thạch cấp thấp hơn đều ban thưởng cho thuộc hạ, khiến không ít hắc thiết kiếm thực lực tăng mạnh.
Bảy ngày sau, Lãng Thanh Sơn thành công tu luyện ra Kiếm Mang, giúp thực lực của bản thân tiến thêm một bước.
Trong khoảng thời gian này, Dương Khai cũng đã phái ra hơn mười đội đi do thám tin tức. Bây giờ, hắn và Lãng Thanh Sơn muốn tiếp tục trưởng thành, chỉ có thể đi tìm thêm bạch ngân kiếm để chém giết, nhưng trong thế giới quả này, nơi nào có bạch ngân kiếm họ cũng không rõ lắm, chỉ có thể từ từ tìm hiểu.
Từng đội ngũ trở về, mang đến cho Dương Khai những thông tin không tồi.
Hai ngày sau, đại quân xuất phát. Mấy ngàn thanh kiếm dưới sự dẫn dắt của Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, trùng trùng điệp điệp tiến ra ngoài, uy thế kinh người.
Chưa đầy ba ngày, họ đã đến một cứ điểm có bạch ngân kiếm tọa trấn. Cứ điểm này cũng tương tự như nơi Dương Khai tiêu diệt lần đầu tiên, chỉ có một thanh bạch ngân kiếm tọa trấn, dưới trướng có mấy trăm thanh kiếm. Đối mặt với đại quân hổ lang của Dương Khai, làm sao có thể chống cự?
Mấy ngàn thanh kiếm chỉ cần một đợt xung phong đã xé toạc hoàn toàn đội hình của địch. Dương Khai và Lãng Thanh Sơn nhân cơ hội lao lên, thanh bạch ngân kiếm kia ngay cả Kiếm Mang cũng chưa tu luyện ra, chỉ chống đỡ được hai hiệp đã bị Dương Khai một kiếm chém nát.
Thủ lĩnh đã chết, những thanh trường kiếm còn lại đều quy phục.
Dương Khai không ngừng nghỉ, dẫn dắt đại quân kiếm dưới trướng tiếp tục tiến đến cứ điểm có bạch ngân kiếm tọa trấn tiếp theo.
Từng cứ điểm một bị càn quét, có lúc là nghiền ép, có lúc là khổ chiến. Đại quân dưới trướng từ mấy ngàn tăng lên mấy vạn, rồi đến mười vạn, lớn mạnh như quả cầu tuyết lăn.
Không chỉ số lượng tăng lên, cấp bậc cũng được nâng cao rất nhiều. Dưới trướng xuất hiện thêm nhiều bạch ngân kiếm, những thanh bạch ngân kiếm này vốn là những thanh hắc thiết kiếm, nhưng qua thời gian dài chinh chiến của Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, chém giết vô số đối thủ, chúng đã có thể thôn phệ sức mạnh của những đối thủ đó để tấn thăng.
Trong mười vạn đại quân, bây giờ ngoài Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, còn có hơn năm mươi thanh bạch ngân kiếm, hắc thiết kiếm thì lên đến mấy ngàn.
Dương Khai có kinh nghiệm chỉ huy tác chiến, liền chia mười vạn đại quân này thành hơn năm mươi đội nhỏ, mỗi thanh bạch ngân kiếm dẫn dắt một đội, hiệp đồng tác chiến trên chiến trường. Dù số lượng địch nhân nhiều hơn phe mình, họ thường vẫn có thể đại thắng!
Trên một ngọn núi cao, đại quân đang nghỉ ngơi.
Dương Khai đứng trên đỉnh núi, toàn thân ánh lên vẻ rắn chắc, mơ hồ có dấu hiệu chuyển sang cấp độ tiếp theo. Lãng Thanh Sơn đứng sau lưng hắn.
"Thanh Sơn, chúng ta đến đây bao lâu rồi?"
Dương Khai đột nhiên hỏi.
Lãng Thanh Sơn không chút do dự đáp:
"Thưa đại nhân, còn bốn ngày nữa là tròn nửa năm."
"Nửa năm!"
Dương Khai chậc một tiếng.
Lúc trước ở trong thế giới bong bóng kia, hắn đã mất khoảng một tháng, vốn tưởng thời gian đã đủ lâu, ai ngờ bây giờ vào thế giới kiếm này lại mất đến nửa năm.
Dù thời gian trong thế giới quả khác với bên ngoài, nhưng thời gian này cũng quá dài.
Trong nửa năm qua, Dương Khai và Lãng Thanh Sơn tuy thu hoạch rất lớn, không ngừng trưởng thành, nhưng vẫn chưa biết làm thế nào để phá giải bí ẩn của thế giới này.
Dương Khai vốn tưởng rằng cứ chinh chiến mãi, cuối cùng sẽ thấy được hy vọng, ai ngờ đến bây giờ vẫn mờ mịt.
Điều này khiến hắn có chút phiền lòng. Không biết làm thế nào để phá giải bí ẩn của thế giới này thì không có mục tiêu, không có mục tiêu thì mọi nỗ lực đều mất đi động lực.
Chẳng trách Từ Chân lúc trước nói, thế giới trong quả có hung hiểm, nếu không thể phá giải, rất có khả năng sẽ bị mắc kẹt trong đó cả đời. Hắn và Lãng Thanh Sơn bây giờ chính là đang bị mắc kẹt trong thế giới này, dù dưới trướng có mười vạn đại quân thì có thể làm gì?
Điều khiến Dương Khai càng thêm phiền muộn là, hắn rõ ràng đã tu luyện đến đỉnh cao của bạch ngân kiếm, dù có chém giết thêm trường kiếm khác cũng không tăng thêm sức mạnh, nhưng vẫn không thể tấn thăng lên giai đoạn tiếp theo.

Chương 5658: Kim Kiếm
Không chỉ hắn như vậy, Lãng Thanh Sơn cũng thế! Dương Khai tuy trưởng thành trước Lãng Thanh Sơn một bước, nhưng nửa năm qua, đại quân đã diệt trừ hết cứ điểm này đến cứ điểm khác, số bạch ngân kiếm chết dưới tay Lãng Thanh Sơn cũng không biết bao nhiêu. Sau khi thôn phệ nhiều năng lượng như vậy, Lãng Thanh Sơn cũng đã đến một bình cảnh.
Dương Khai thậm chí có chút hoài nghi, liệu có tồn tại giai đoạn tiếp theo hay không.
Có lẽ trong thế giới kiếm này, bạch ngân kiếm chính là cấp cao nhất. Nhưng nếu vậy, làm thế nào để thoát khỏi thế giới này?
Hắn đã hỏi những thanh bạch ngân kiếm dưới trướng, nhưng đáng tiếc những tên này cũng không biết gì. Những thanh bạch ngân kiếm này đều là từ hắc thiết kiếm từng bước nâng cấp lên, thông tin chúng biết thực sự có hạn!
Đúng lúc này, một thanh bạch ngân kiếm phóng lên đỉnh núi, vẻ mặt kích động:
"Thủ lĩnh, phát hiện địch nhân."
Dương Khai xoay người liếc nó một cái, thờ ơ nói:
"Bao nhiêu?"
"Khoảng một vạn!"
Thanh bạch ngân kiếm kia đến bên cạnh Dương Khai, thân kiếm chỉ xuống chân núi:
"Khoảng nửa canh giờ sau, chúng sẽ đi qua phía dưới."
Dương Khai hơi trầm ngâm, nói:
"Thanh Sơn, ngươi đi xử lý đi."
Một vạn tuy không ít, nhưng trước mười vạn đại quân của hắn vẫn không đáng kể. Những trường hợp như vậy đã không cần hắn phải ra tay, dù sao giết thêm cũng không được lợi ích gì, chi bằng tiết kiệm chút sức lực.
Lãng Thanh Sơn lĩnh mệnh rời đi. Dương Khai ngẩng đầu nhìn trời, ánh mắt thâm thúy.
Thông tin do thám không sai, chỉ sau nửa canh giờ, trong tầm mắt của Dương Khai quả nhiên xuất hiện một đội quân kiếm.
Nói cũng lạ, trong thế giới kỳ quái này, những thanh kiếm có cứ điểm thường chỉ ở yên một chỗ, hiếm khi di chuyển, trừ khi khoáng thạch trong cứ điểm của chúng đã bị khai thác hết, chúng mới đi tìm cứ điểm mới.
Đội quân vạn kiếm trước mắt này hẳn là đang trên đường tìm kiếm cứ điểm mới.
Nhưng sau khi Dương Khai liếc nhìn, hắn bỗng có chút sững sờ, khẽ nhíu mày, chỉ vì số lượng bạch ngân kiếm trong đội quân này. . . hình như hơi nhiều.
Một đội quân vạn kiếm, thông thường có sáu bảy thanh bạch ngân kiếm đã là không tồi, nhưng Dương Khai liếc mắt nhìn qua, số bạch ngân kiếm này ít nhất cũng phải ba bốn mươi.
Tỷ lệ như vậy quả thực đáng sợ. Phải biết rằng, dưới trướng Dương Khai có mười vạn đại quân, cũng chỉ có hơn năm mươi thanh bạch ngân kiếm mà thôi.
Nhưng dù vậy, Dương Khai cũng không quá lo lắng. Nửa năm qua, đại quân dưới trướng hắn đã tham gia vô số trận chiến lớn nhỏ, hỗn chiến của quân đoàn mười vạn người cũng đã có vài lần, tiêu diệt đối phương hẳn không thành vấn đề.
Để chắc chắn, Dương Khai vẫn để một thanh bạch ngân kiếm truyền tin cho Lãng Thanh Sơn, bảo hắn cảnh giác.
Một lát sau, trận chiến bắt đầu!
Vì thông tin do thám khá kịp thời, mười vạn đại quân đã bố trí mai phục gần đó. Đợi đội quân vạn kiếm này đi vào vòng mai phục, hơn năm mươi dòng lũ kiếm dưới sự dẫn dắt của những thanh bạch ngân kiếm, từ bốn phương tám hướng lao ra, xông vào giữa.
Vừa bắt đầu đã là trận chiến giáp lá cà ác liệt. Kiếm Mang của những thanh bạch ngân kiếm kia lúc tỏ lúc mờ, từng đạo Kiếm Khí bạc trắng tung hoành khắp trời đất. Hắc thiết kiếm, đồng kiếm, ngã rạp như rạ, trong chiến trường như vậy căn bản không có sức chống cự.
Mỗi thời mỗi khắc đều có trường kiếm bị đánh vỡ, năng lượng tinh thuần từ thân kiếm tuôn ra, bồi bổ cho kẻ chém giết, làm lớn mạnh sức mạnh của chúng.
Dương Khai nhìn xuống toàn trường, quan sát một hồi rồi thu hồi ánh mắt.
Đội quân vạn kiếm kia tuy không tầm thường, nhưng về số lượng lại có một bất lợi rất lớn, không thể nào là đối thủ của phe mình, tiêu diệt sạch chúng chỉ là chuyện sớm muộn.
Nửa canh giờ sau, đội quân vạn kiếm kia chỉ còn lại ba phần, không ngừng thu hẹp vòng phòng thủ, gian khổ chống cự.
Lãng Thanh Sơn tọa trấn trung quân, chỉ huy điều phối, quán xuyến toàn cục, ra dáng một đại tướng.
Lại qua một nén nhang, đội quân vạn kiếm kia chỉ còn lại chưa đến một phần, vòng phòng thủ lại thu hẹp thêm.
Lãng Thanh Sơn tự nhiên không tiếc sức, điều động binh lực điên cuồng tấn công, cố gắng một hơi hạ gục đối phương.
Nhưng đúng lúc này, một điểm kim quang bỗng nhiên từ trung tâm vòng phòng thủ lan ra. Kim quang này ban đầu cực kỳ yếu ớt, nhưng trong nháy mắt đã trở nên chói lòa.
Dương Khai lập tức bị thu hút, cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy một vầng hào quang màu vàng từ trung tâm vòng phòng thủ lan ra, điên cuồng khuếch tán ra xung quanh, trong nháy mắt đã bao trùm một phạm vi ngàn trượng.
Dương Khai vẻ mặt nghiêm lại!
Hắn thấy trong quân địch, một thanh hoàng kim kiếm vàng rực từ từ bay lên, vầng sáng kiếm lan tỏa, như gợn sóng khuếch tán ra ngoài.
Theo sự khuếch tán của gợn sóng, tất cả những thanh trường kiếm bị bao phủ đều ngừng giao chiến. Trên mặt kiếm, từng đôi mắt đều đổ dồn về phía thanh hoàng kim kiếm, tất cả đều lộ vẻ sùng bái, như thể đang nhìn thấy vị vua của mình!
Dương Khai cũng chăm chú nhìn thanh hoàng kim kiếm, dù chỉ là thân kiếm, nhưng vẫn có thể cảm thấy tim mình đập thình thịch.
Hoàng kim kiếm!
Thế giới này lại có hoàng kim kiếm!
Đây là điều hắn chưa từng gặp trước đây. Cho đến nay, kẻ mạnh nhất hắn gặp cũng chỉ là bạch ngân kiếm. Bản thân hắn cũng đã tu luyện đến đỉnh cao của bạch ngân kiếm, không thể tiến thêm một bước nào nữa, không ngờ lại có thể nhìn thấy một thanh hoàng kim kiếm.
Và thanh hoàng kim kiếm này, tuyệt đối là thứ vượt qua bạch ngân kiếm.
Dương Khai bỗng có cảm giác như vén mây mù thấy trăng sáng. Lúc trước hắn còn đang mông lung, không biết tương lai ra sao, nhưng sau khi nhìn thấy thanh hoàng kim kiếm này, hắn lập tức có mục tiêu.
Chưa kịp vui mừng, trong chiến trường đã xảy ra biến cố!
Tất cả những thanh trường kiếm bị vầng sáng của hoàng kim kiếm bao phủ, bất kể là địch hay ta, lúc này đều đồng loạt xoay người, tấn công về phía đại quân của Dương Khai!

Chương 5659: Bình minh.
Lâm trận phản qua!
Trong thế giới kiếm này, tất cả tồn tại đều là những thanh trường kiếm có cấp bậc khác nhau, tuy không có khái niệm trung thành, nhưng Dương Khai đã dẫn dắt đại quân chinh chiến nửa năm, chưa từng gặp phải chuyện như vậy.
Đại quân dưới trướng mình lại làm phản!
Tất cả thuộc hạ bị vầng sáng của hoàng kim kiếm bao phủ đều đồng loạt quay mũi giáo, ra tay tàn độc với đồng bạn cũ.
Tình thế vốn đang nghiêng về một phía, vì sự xuất hiện của hoàng kim kiếm mà lập tức loạn thành một nồi cháo.
Lãng Thanh Sơn hiển nhiên cũng không ngờ lại có biến cố như vậy, hắn khẩn cấp điều động, cuối cùng cũng dần ổn định được tình hình. Số trường kiếm phản bội không quá nhiều, dù sao phạm vi bao phủ của vầng sáng hoàng kim kiếm chỉ có khoảng ngàn trượng, những thanh kiếm ngoài phạm vi đó không bị ảnh hưởng.
Nhưng dù vậy, cũng có mấy ngàn thanh trường kiếm trở thành kẻ phản bội, điều khiến Lãng Thanh Sơn đau lòng hơn cả là trong số đó có đến bảy tám thanh bạch ngân kiếm!
Chưa kịp nghĩ ra đối sách, thanh hoàng kim kiếm kia bỗng xoay thân kiếm, một đạo Kiếm Khí màu vàng kim chém ngang trời, chém thẳng vào giữa đại quân.
Kiếm Khí màu vàng đó đi đến đâu, bẻ gãy nghiền nát đến đó, không gì cản nổi, không gì không phá. Tất cả những thanh trường kiếm bị chạm phải đều vỡ vụn, ngay cả bạch ngân kiếm cũng vậy, không thể chống cự được một lát.
Hoàng kim kiếm chém liên tiếp vài đạo Kiếm Khí, gây ra tổn thất nặng nề cho đại quân dưới trướng Dương Khai.
Lần này, dù có Lãng Thanh Sơn thống lĩnh điều phối cũng không xong. Sự tồn tại của hoàng kim kiếm dường như có một sự uy hiếp bẩm sinh đối với tất cả các trường kiếm, đại quân do dự không tiến, thậm chí còn không ngừng lùi lại.
Cảnh tượng hỗn loạn!
Lãng Thanh Sơn thấy vậy, biết đã không thể cứu vãn, chỉ có thể thu hẹp đội hình, dần dần rút lui.
Một nén nhang sau, chiến trường yên tĩnh trở lại, mặt đất đầy mảnh vỡ, đều là do đại quân dưới trướng Dương Khai để lại. Mà thanh hoàng kim kiếm kia, dưới trướng vốn có một vạn kiếm, lúc này số lượng lại không giảm đi bao nhiêu.
Thuộc hạ của nó tuy bị chém giết rất nhiều, nhưng cũng đã thu nạp được một phần binh lực của Dương Khai, lúc này vẫn còn khoảng bảy tám ngàn.
Dương Khai thu hết trận chiến này vào mắt, mắt sáng rực lên, nhìn chằm chằm vào thanh hoàng kim kiếm kia, thầm tính toán nếu bây giờ mình lao xuống quyết một trận tử chiến với nó, phần thắng sẽ là bao nhiêu.
Đang nghĩ vậy, thanh hoàng kim kiếm bỗng nâng thân kiếm lên, trên mặt kiếm, một gương mặt uy nghiêm đối diện với ánh mắt của Dương Khai.
Dương Khai tim đập thịch một cái, thầm nghĩ không ổn.
Ngay sau đó, thanh hoàng kim kiếm kia chém một nhát giữa không trung, một đạo Kiếm Khí hoàng kim như lụa trắng tấn công tới, chém thẳng vào đầu Dương Khai. Oanh một tiếng, ngọn núi Dương Khai đang đứng bị chém làm đôi, bụi mù bay tứ tung, ngọn núi đổ về hai bên.
Xoẹt, thanh hoàng kim kiếm kia bay tới, đứng giữa không trung, ánh mắt tìm kiếm tung tích của Dương Khai khắp nơi, một lúc lâu không thấy gì, lúc này mới quay người trở về phe mình.
Ầm ầm. . .
Ngọn núi sụp đổ, đại quân của hoàng kim kiếm từ từ xuất phát, dần dần đi xa.
Nửa canh giờ sau, dưới ngọn núi sụp đổ, một luồng bạch quang lao ra, ánh sáng ảm đạm, trên mặt kiếm, chính là khuôn mặt của Dương Khai, sắc mặt âm u bất định.
Không phải đối thủ, hoàn toàn không phải đối thủ. Tuy không tiếp xúc trực diện, nhưng chỉ cần nhìn đạo Kiếm Khí hoàng kim kia, Dương Khai đã biết mình không thể nào là đối thủ của thanh hoàng kim kiếm đó. Nếu thật sự đơn đả độc đấu, mình tuyệt đối không cầm cự được nửa chén trà.
Chiến thuật biển người cũng không được. Tồn tại như vậy có thể uy hiếp, hàng phục những tồn tại cấp thấp hơn, có thêm bao nhiêu kiếm cũng không thể gây ra chút tổn thương nào cho nó.
Lãng Thanh Sơn thu thập tàn quân trở về, thấy nơi đây một mảnh hỗn độn, không khỏi giật mình, lại nhìn thấy ánh sáng trên thân kiếm của Dương Khai ảm đạm, cũng kinh ngạc.
"Đại nhân, ngài không sao chứ?"
Lãng Thanh Sơn lo lắng hỏi.
Mắt Dương Khai lại sáng lên, nhìn hắn nói:
"Thanh Sơn, ngươi có thấy không, thanh kiếm đó!"
Lãng Thanh Sơn cười khổ không ngớt: "Thanh hoàng kim kiếm đó uy lực vô song, ty chức làm việc không tốt, xin đại nhân trách phạt!" Trận chiến này tổn thất quá lớn, hắn vừa mới kiểm kê lại số lượng, mười vạn đại quân bây giờ chỉ còn lại bảy vạn, một trận chiến mất hơn ba vạn, hơn nữa bạch ngân kiếm cũng tổn thất hơn mười thanh, sức mạnh dưới trướng Dương Khai lập tức giảm đi ba phần, điều này khiến hắn vô cùng tự trách.
Dương Khai nói:
"Thất bại của trận này, không phải lỗi do chiến đấu, mà là do thanh hoàng kim kiếm kia quá hung hãn, nhưng. . . nó lại có thể bay, thú vị!"
Dù Dương Khai đã tu luyện đến đỉnh cao của bạch ngân kiếm, cũng không thể bay lượn trong thời gian dài, nhiều nhất chỉ là nhảy lên một cái, nhưng thanh hoàng kim kiếm kia không chỉ có Kiếm Mang khủng bố, mà còn có thể bay lượn trên không.
Về phần tổn thất dưới trướng, Dương Khai không hề để tâm.
Đây là thế giới của kiếm, thứ không thiếu nhất chính là binh lực. Mười vạn đại quân là số lượng hắn cố ý duy trì, nếu hắn muốn, trong nửa năm chinh chiến này, đại quân của hắn ít nhất có thể tích lũy đến năm mươi vạn, thậm chí nhiều hơn.
Tổn thất một chút binh lực thì có là gì? Rất nhanh có thể bổ sung lại. Ngược lại, sự tồn tại của hoàng kim kiếm đã khiến Dương Khai nhìn thấy một tia hy vọng trong bóng tối!

Chương 5660: Bình minh.
Đã có hoàng kim kiếm, vậy có nghĩa là hắn cũng có thể tấn thăng lên cấp độ đó. Và sau khi tấn thăng lên cấp độ đó, có lẽ sẽ có thể nhìn trộm phá giải bí ẩn của thế giới này.
Vấn đề là. . . làm thế nào để tấn thăng? Trong đó có bí ẩn gì?
Hắn đã thử rồi, chém giết bạch ngân kiếm cùng cấp không có tác dụng gì với hắn. Nếu không phải dùng phương pháp này để tấn thăng, chẳng lẽ còn phải lĩnh ngộ điều gì đó?
Nhưng thân là một thanh kiếm, có thể lĩnh ngộ ra thứ quái quỷ gì?
Mấy ngày sau, đại quân chiếm được một cứ điểm. Cứ điểm này quy mô không nhỏ, có đến hai vạn binh lực, còn có hơn mười thanh kiếm cấp bạch ngân.
Thanh kiếm dẫn đầu đã gần bằng Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, đều đã tu luyện đến đỉnh cao của bạch ngân kiếm.
Một trận đại chiến, cứ điểm này bị công phá. Dương Khai và Lãng Thanh Sơn liên thủ, đánh bại thủ lĩnh kia, nhưng không vội chém giết.
Trên mặt kiếm của thủ lĩnh hiện ra một gương mặt nam tử trung niên, vô cùng hoảng sợ.
"Hỏi ngươi một chuyện."
Dương Khai thản nhiên nhìn nó:
"Nếu ngươi trả lời được, ta sẽ không giết ngươi."
Thanh bạch ngân kiếm kia như người chết đuối vớ được cọc, vội vàng nói:
"Ngươi nói đi!"
"Làm thế nào để tấn thăng hoàng kim kiếm?"
Dương Khai ánh mắt sáng rực nhìn nó.
Thanh bạch ngân kiếm kia sững sờ, dường như không ngờ Dương Khai lại hỏi một câu như vậy, nhưng vẫn thành thật trả lời:
"Có hoàng kim dịch là có thể tấn thăng hoàng kim kiếm."
"Hoàng kim dịch?"
Dương Khai nghi ngờ:
"Đó là thứ gì? Tìm ở đâu?"
Thanh bạch ngân kiếm nói:
"Trong hoàng kim khoáng có thể có hoàng kim dịch."
"Hoàng kim khoáng?"
Dương Khai sững sờ, ánh mắt quét qua những khoáng thạch gần đó, ngạc nhiên hồi lâu, lúc này mới bật cười không ngớt.
Thì ra tất cả mấu chốt đều ở đây, lại là nơi hắn vẫn luôn bỏ qua.
Hắn vốn còn có chút tò mò, tại sao những thanh bạch ngân kiếm kia lại luôn chiếm giữ từng cứ điểm, không ngừng để thuộc hạ của mình khai thác khoáng vật. Nếu chỉ để nâng cao sức mạnh của mình, hiệu suất này quả thực quá thấp.
Bây giờ xem ra, cách làm này không chỉ để nâng cao sức mạnh, mà còn là để chuẩn bị cho việc tấn thăng hoàng kim kiếm sau này! Hoàng kim khoáng đó chắc chắn cực kỳ hiếm, nếu không Dương Khai đã dẫn đại quân chiếm lĩnh nhiều cứ điểm như vậy, không đến mức một khối cũng không tìm thấy.
Thanh bạch ngân kiếm trước mắt này, thời gian ở cấp độ này hẳn là rất dài, nếu không cũng không biết những điều này. Còn những thanh bạch ngân kiếm dưới tay Dương Khai, đều là từ hắc thiết kiếm từng bước nâng cấp lên, làm sao có thể biết những bí mật này?
Hiểu rồi, mấu chốt để tấn thăng hoàng kim kiếm, vẫn là ở những khoáng vật đó!
"Thanh Sơn!"
Dương Khai gọi một tiếng.
Lãng Thanh Sơn lập tức nhảy lên trời, chém nát thủ lĩnh bạch ngân kiếm vốn đã chi chít vết nứt ngay tại chỗ.
Dương Khai xoay người, nhìn mỏ khoáng sản khổng lồ phía dưới, nhếch miệng cười:
"Để chúng đi khai thác đi."
Lãng Thanh Sơn đáp một tiếng, lập tức truyền lệnh xuống. Trong chốc lát, tiếng đinh đinh đang đang trong mỏ vang lên không ngớt.
Dương Khai cũng không rảnh rỗi, để Lãng Thanh Sơn ở lại đây trấn giữ, chia ra một vạn kiếm, dẫn chúng đi chiếm cứ điểm khác.
Hoàng kim khoáng hiếm, mỏ này chưa chắc đã tìm được, Dương Khai tự nhiên phải chuẩn bị thêm.
Một đường chinh chiến, từng cứ điểm bị công phá, lấy chiến dưỡng chiến, đại quân lớn mạnh như quả cầu tuyết. Mỗi khi công phá một cứ điểm, Dương Khai đều để lại một thanh bạch ngân kiếm trấn giữ.
Một tháng sau, Dương Khai đã kiểm soát được sáu cứ điểm, mỗi cứ điểm đều có mấy vạn đại quân, ngày đêm không ngừng khai thác khoáng vật.
Dương Khai trấn giữ một nơi, Lãng Thanh Sơn theo lệnh hắn, đi tuần tra qua lại giữa các cứ điểm này, một khi phát hiện có tin tức về hoàng kim khoáng xuất hiện, lập tức trở về báo!
Những thanh bạch ngân kiếm dưới tay, Dương Khai không tin tưởng, lỡ như khai thác được hoàng kim khoáng bị chúng tự mình tiêu hóa, thì sẽ mất nhiều hơn được, chỉ có thể để Lãng Thanh Sơn vất vả hơn một chút.
Ngày lại ngày trôi qua, mỗi ngày đều có vô số khoáng thạch được khai thác, nhưng hoàng kim khoáng mà Dương Khai tìm kiếm lại không thấy tăm hơi.
Hắn đã sớm biết hoàng kim khoáng cực kỳ hiếm, nhưng không ngờ lại hiếm đến mức này.
Hắn bây giờ dưới trướng ít nhất có ba mươi vạn đại quân, chia làm sáu nơi khai thác, mà vẫn không tìm được.
Trọn bốn tháng sau, một ngày nọ, Lãng Thanh Sơn mới hưng phấn mang về tin tốt, báo cho Dương Khai biết một cứ điểm đã tìm thấy một khối hoàng kim khoáng.
Dương Khai mừng rỡ, vội vàng đi theo hắn.
Sau khi đến cứ điểm đó, quả nhiên thấy một khối khoáng thạch vàng óng ánh đặt trên một khoảng đất trống, xung quanh bố trí phòng thủ nghiêm ngặt, không một thanh kiếm nào được phép lại gần.
Dương Khai kìm nén sự phấn khích trong lòng, tiến lên, phát hiện khối hoàng kim khoáng này chỉ to bằng cái chậu rửa mặt, bề mặt gồ ghề, ánh lên vẻ mê người.
Dương Khai ngẩn ngơ nhìn hồi lâu, cho đến khi Lãng Thanh Sơn gọi hắn một tiếng, mới thở dài nói:
"Gần một năm rồi, hy vọng lát nữa sẽ có kết quả tốt."
Nói rồi, hắn tung người lên, cắm thẳng vào khối hoàng kim khoáng đó.
Một luồng sức mạnh tinh thuần theo thân kiếm tràn vào cơ thể Dương Khai. Dương Khai rõ ràng cảm nhận được, bên trong khối hoàng kim khoáng này có một thứ gì đó khác, có lẽ chính là cái gọi là hoàng kim dịch.
Trong lòng vui mừng, biết lần này tấn thăng chắc chắn đến chín phần mười.
Quả nhiên, theo sức mạnh trong hoàng kim khoáng tràn vào, Dương Khai rõ ràng cảm nhận được sức mạnh của mình đang nhanh chóng lớn mạnh, bình cảnh của bạch ngân kiếm ầm ầm vỡ nát.
Trên thân kiếm, mặt kiếm vốn ánh lên màu bạc trắng, lúc này cũng bị từng luồng kim quang thay thế. Trên thân kiếm, vầng sáng màu vàng bắt đầu lưu chuyển.

Chương 5661: Chặn Đánh
Đây là một trận chiến ác liệt và gian khổ. Trên bình nguyên, hai đội quân xung phong, chiến trường biến thành một cỗ máy xay thịt. Từng thanh trường kiếm vỡ nát, ánh sáng mờ đi. Trên chiến trường đó, mấy chục vạn thanh kiếm giao chiến không ngừng!
Một bên là quân đoàn do Dương Khai thống lĩnh, bên kia là quân đoàn của một thanh hoàng kim kiếm khác.
Trước đó, hắn chiếm giữ sáu cứ điểm, dưới trướng có ba mươi vạn đại quân, mất bốn tháng mới tìm được một khối hoàng kim khoáng. Sau khi Dương Khai thôn phệ năng lượng trong khối hoàng kim khoáng đó, hắn đã thành công tấn thăng hoàng kim kiếm.
Hiệu suất như vậy quá thấp. Muốn tìm được khối hoàng kim khoáng tiếp theo, không biết phải đợi đến bao giờ. Dương Khai muốn tiếp tục nâng cao thực lực, tự nhiên không thể không đi tìm phiền phức của những thanh hoàng kim kiếm khác.
Trong thế giới kiếm này, số lượng hoàng kim kiếm không nhiều. Từng đội trinh sát được phái đi, mất một tháng mới tìm được một thanh.
Còn do dự gì nữa, Dương Khai lập tức tập hợp binh mã, khai chiến.
Mấy chục vạn thanh kiếm tấn công lẫn nhau, đánh nhau long trời lở đất. Không ngừng có trường kiếm bị đánh vỡ, cũng không ngừng có trường kiếm nhận đủ năng lượng, lâm trận tấn thăng lên cấp độ cao hơn.
Nhưng điểm quyết định thắng bại không nằm ở chúng, mà ở chiến trường trên cao kia.
Trên không trung, hai thanh hoàng kim kiếm qua lại như con thoi, múa kiếm chín tầng trời, từng đạo Kiếm Khí hoàng kim chém rách hư không, kiếm khí tung hoành. Tốc độ của hai thanh kiếm đều cực nhanh, một trong hai thanh có màu sắc sáng hơn rõ rệt, thanh còn lại thì hơi mờ hơn một chút.
Trong chiến trường, Lãng Thanh Sơn ngẩng đầu nhìn lên, chú ý đến động tĩnh của thanh hoàng kim kiếm có màu sắc hơi mờ kia, đó chính là thanh hoàng kim kiếm mà Dương Khai hóa thân. Hắn vừa mới tấn thăng không lâu, tự nhiên không thể so sánh với những thanh hoàng kim kiếm lâu năm khác, dù là độ cứng của thân kiếm, độ sắc bén của lưỡi kiếm, hay uy lực của Kiếm Mang chém ra, đều kém hơn đối thủ một chút.
Nhưng hắn bây giờ đã có đủ tư cách để đối đầu với hoàng kim kiếm!
Sẽ không còn như trước, đối mặt với hoàng kim kiếm mà không có sức chống cự.
Và chỉ cần có tư cách này, hắn sẽ có cơ hội rất lớn để giành chiến thắng. Đây cũng là lý do hắn dám ngang nhiên tấn công một quân đoàn do một thanh hoàng kim kiếm dẫn dắt.
Dương Khai biết rõ điểm yếu của mình, nên vừa bắt đầu đã là lối đánh liều mạng. Thanh hoàng kim kiếm kia có lẽ cũng không ngờ Dương Khai lại hung hãn đến vậy, nên dù có nội tình mạnh hơn một chút, cũng bị Dương Khai đánh cho choáng váng.
Nhưng dù sao cũng chiếm ưu thế về thực lực, sau khi ổn định lại, nó phòng thủ phản công, khiến Dương Khai liên tục chịu thiệt.
Nửa ngày sau, trên thân kiếm của Dương Khai đã có nhiều vết sứt. Đối thủ tuy cũng không khá hơn là bao, nhưng tình hình rõ ràng tốt hơn hắn một chút. Mỗi lần tấn công của Dương Khai đều là đả thương địch tám trăm, tự tổn hại một ngàn.
Cứ tiếp tục như vậy, hắn chắc chắn sẽ mất mạng ở đây. Nhưng dù biết vậy, hắn cũng không có ý định thay đổi, vẫn làm theo ý mình.
Lại một canh giờ sau, thanh hoàng kim kiếm kia bỗng xoay thân kiếm, lao xuống dưới. Nó vẫn còn sức chiến đấu, trạng thái tốt hơn Dương Khai, nhưng nó cũng đã bị tổn thương, muốn bù đắp vết thương của mình. Mà cách tốt nhất để chữa trị vết thương chính là chém giết những thanh trường kiếm trên chiến trường, thôn phệ sức mạnh của chúng.
Dương Khai mắt sáng lên, quát lớn:
"Thanh Sơn!"
Hắn đã chờ đợi cơ hội này, và bây giờ cuối cùng cũng đã đến.
Gần một năm chinh chiến khắp nơi, hắn phát hiện những thanh trường kiếm này đều là những kẻ sợ chết. Một khi vết thương vượt quá một mức độ nhất định, chúng sẽ ưu tiên sửa chữa bản thân, chỉ khi bị ép đến đường cùng, chúng mới liều chết một phen.
Hành động này của thanh hoàng kim kiếm cho thấy tổn thương của nó đã đến một mức độ nhất định.
Trong khoảnh khắc, thanh hoàng kim kiếm kia đã đến gần chiến trường. Nó xoay thân kiếm, một đạo Kiếm Khí hoàng kim chém vào giữa trận kiếm dày đặc, bao trùm một phạm vi rộng lớn, không phân biệt địch ta.
Kiếm Khí hoàng kim này sắc bén vô song, dưới cấp hoàng kim kiếm căn bản không thể chống cự.
"Đừng hòng!"
Lãng Thanh Sơn giận dữ quát, trên mặt kiếm, khuôn mặt lạnh lùng cương nghị. Phía sau hắn, hơn ba mươi thanh bạch ngân kiếm do hắn dẫn đầu, trùng trùng điệp điệp kéo đến.
Đây là một đội ngũ được thành lập chuyên để đối phó với những tình huống như thế này. Mỗi thanh bạch ngân kiếm trong đội đều đã tu luyện đến đỉnh cao, chỉ cần có hoàng kim dịch là có thể tấn thăng.
Từng đạo Kiếm Khí bạc trắng từ những thanh bạch ngân kiếm này chém ra, hóa thành hơn ba mươi luồng sáng như lụa trắng, nghênh đón Kiếm Khí hoàng kim.
Ầm ầm ầm. . .
Màu vàng và màu bạc va chạm, màu bạc tan rã, màu vàng ánh sáng hơi mờ đi.
Kiếm Khí bạc trắng tuy không bằng Kiếm Khí hoàng kim, nhưng hơn ba mươi đạo cùng lúc phóng ra, cũng có thể làm suy yếu một phần uy lực của nó.
Xoẹt xoẹt xoẹt. . .
Tiểu đội bạch ngân kiếm do Lãng Thanh Sơn dẫn dắt lại chém, rồi lại chém!
Liên tục ba lần chém, tổng cộng gần một trăm đạo Kiếm Khí bạc trắng bị Kiếm Khí hoàng kim kia nghiền nát, nhưng uy lực của Kiếm Khí hoàng kim cũng bị tiêu hao hơn một nửa, ánh sáng so với lúc đầu đã mờ đi không ít.
Đã không còn thời gian để tiếp tục chém ra Kiếm Khí nữa, Lãng Thanh Sơn không chút do dự, dẫn dắt những thanh bạch ngân kiếm phía sau tản ra, không dám đối đầu trực diện.
Dù Kiếm Khí hoàng kim kia đã bị tiêu hao hơn một nửa uy lực, cũng không phải là thứ mà những thanh bạch ngân kiếm như họ có thể chống cự. Một khi bị trúng, sẽ là kết cục tan xương nát thịt.

Chương 5662: Chặn Đánh
Mắt thấy Kiếm Khí hoàng kim kia sắp chém vào giữa đám kiếm, từ trên trời lại có một đạo Kiếm Khí hoàng kim khác chém tới. Đạo Kiếm Khí sau này chém thẳng vào đạo Kiếm Khí phía trước, đánh nó tan tác, dư thế không giảm, lao vào giữa đám kiếm.
Trong nháy mắt, mấy ngàn thanh kiếm vỡ nát, mấy ngàn luồng hào quang bay ra, lao vào cơ thể Dương Khai. Vết thương trên người Dương Khai lập tức được sửa chữa một cách chậm rãi.
Đạo Kiếm Khí hoàng kim sau này, tự nhiên là do hắn chém ra, đánh vỡ Kiếm Khí của kẻ địch, ngăn chặn ý đồ của nó, tiện thể còn sửa chữa bản thân.
Cứ thế này, thực lực của Dương Khai lập tức vượt qua thanh hoàng kim kiếm kia!
Không chút do dự, hắn lại lao lên!
Trên mặt kiếm của thanh hoàng kim kiếm, một khuôn mặt hiện lên vẻ vừa kinh ngạc vừa tức giận, chỉ cảm thấy đối thủ lần này của mình âm hiểm xảo trá đến cực điểm, ngay cả ý đồ xấu xa như vậy cũng có thể nghĩ ra.
Không kịp chửi rủa, nó chỉ có thể đối phó với những đòn tấn công điên cuồng của Dương Khai. Nhưng Dương Khai đã được bồi bổ, còn nó thì thân kiếm vẫn bị tổn thương, sức mạnh có thể phát huy ra thực sự không bằng lúc đỉnh cao, lần này lại bị đánh cho hoàn toàn rơi vào thế yếu.
Trong mấy canh giờ tiếp theo, thanh hoàng kim kiếm này nhiều lần muốn sửa chữa bản thân, nhưng trên chiến trường, tiểu đội bạch ngân do Lãng Thanh Sơn dẫn dắt không làm gì cả, chỉ chăm chú theo dõi động tĩnh của nó. Nó đi đâu, tiểu đội bạch ngân kiếm đi đó. Một khi phát hiện nó có dấu hiệu muốn sửa chữa bản thân, họ lập tức điên cuồng ngăn chặn Kiếm Khí hoàng kim của nó, tiêu hao uy lực Kiếm Khí của nó, rồi để Dương Khai ra tay đánh vỡ.
Liên tiếp ra tay bảy tám lần, thanh hoàng kim kiếm này lại không một lần thành công!
Trọn một ngày một đêm sau, thanh hoàng kim kiếm này ngay cả sức mạnh để bay cũng không thể duy trì ổn định, thân kiếm lảo đảo giữa không trung, Kiếm Khí hoàng kim cũng không thể chém ra, chỉ có thể phun ra nuốt vào Kiếm Mang trên mũi kiếm.
Nó đã là nỏ mạnh hết đà, toàn bộ sức lực đã bị tiêu hao sạch sẽ.
Lần này đến lượt nó liều mạng, Dương Khai thì ung dung tự tại, không nhanh không chậm đối phó với nó.
Cuối cùng đến một lúc nào đó, tia sức lực cuối cùng của thanh hoàng kim kiếm này bị vắt kiệt, nó lao đầu từ trên không trung xuống, cắm nghiêng trên mặt đất. Trên mặt kiếm, khuôn mặt tiều tụy, vẻ mặt xám xịt.
Dương Khai từ từ hạ xuống trước mặt nó, thân kiếm vung lên, chém xuống từ trên không.
Thanh hoàng kim kiếm kia nhắm mắt lại, chờ chết.
Nhưng lưỡi kiếm của Dương Khai đột nhiên dừng lại cách nó ba tấc, hắn nhếch miệng cười, quát:
"Thanh Sơn!"
Lãng Thanh Sơn lập tức lao tới, cung kính nói:
"Ty chức có mặt!"
"Giết nó đi!"
Dương Khai ra hiệu:
"Ta vừa mới thử rồi, nó quả thật không còn chút sức lực nào."
Lãng Thanh Sơn sững sờ một lúc rồi nói:
"Ty chức nhận lấy thật hổ thẹn!"
Hắn cũng biết, nếu mình chém thanh hoàng kim kiếm này, chín phần mười cũng sẽ tấn thăng lên hàng ngũ hoàng kim kiếm. Nhưng đây dù sao cũng là thành quả mà Dương Khai đã mất hai ngày vất vả chiến đấu mới có được, hắn làm sao có thể nhận lấy?
Dương Khai nói:
"Nếu ngươi tấn thăng, hợp sức hai chúng ta, nếu gặp lại hoàng kim kiếm sẽ không phải khổ chiến như vậy nữa. Ta chém nó chỉ tăng thêm một chút sức mạnh, lợi ích không lớn! Mau ra tay đi, đừng cho nó cơ hội hồi phục."
Nghe Dương Khai nói vậy, Lãng Thanh Sơn không do dự nữa, đáp một tiếng, vung kiếm chém về phía hoàng kim kiếm.
Đang một tiếng, thân hình Lãng Thanh Sơn rung lên, nhưng thanh hoàng kim kiếm kia lại không hề hấn gì. Hai bên dù sao cũng chênh lệch một cấp bậc, thanh hoàng kim kiếm trước mắt này dù đã cạn kiệt sức lực, nhưng thân kiếm vẫn vô cùng cứng rắn.
Lãng Thanh Sơn không tin, lại nhắm vào một chỗ chém liên tiếp mấy lần, nhưng đều không thành công.
Trên mặt kiếm của hoàng kim kiếm, khuôn mặt kia hiện lên vẻ chế nhạo.
Dương Khai thấy vậy, thân kiếm từ từ bay lên, đến trước mặt thanh hoàng kim kiếm kia, mũi kiếm nhắm vào một chỗ, từ trên mũi kiếm phun ra Kiếm Mang hoàng kim.
Nhẹ nhàng chém một nhát, trực tiếp chém ra một vết sứt khổng lồ trên thân kiếm của nó, suýt nữa đã chém đứt.
Lãng Thanh Sơn hiểu ý, nhắm vào vết sứt đó tấn công dữ dội, mất một nén nhang mới chém đứt thanh hoàng kim kiếm thành hai đoạn.
Ánh sáng màu vàng từ trong thanh hoàng kim kiếm chảy ra, lao về phía Lãng Thanh Sơn, hóa thành một đám sương mù vàng, tỏa ra ánh sáng thần thánh chói mắt, bao phủ hoàn toàn lấy hắn.
Đợi đến khi kim quang tan đi, đứng trước mặt Dương Khai đã không còn là một thanh bạch ngân kiếm, mà là một thanh hoàng kim kiếm giống hệt hắn. Trên thân kiếm, ánh sáng màu vàng lưu chuyển, trông vô cùng thần võ.
"Đa tạ đại nhân!"
Lãng Thanh Sơn vô cùng cảm kích, cảm nhận được sức mạnh tăng cường, vẻ mặt vui mừng.
Muốn tấn thăng hoàng kim kiếm, hoặc là thôn phệ hoàng kim dịch trong hoàng kim khoáng, hoặc là như vừa rồi, chém giết một thanh hoàng kim kiếm, thôn phệ sức mạnh của nó. Dương Khai dùng cách thứ nhất, Lãng Thanh Sơn dùng cách thứ hai.
Quay người lại, Dương Khai nhìn xuống chiến trường.
Hoàng kim kiếm vừa chết, sự huyên náo trên chiến trường lập tức ngừng lại. Đại quân dưới trướng nó cũng từ bỏ chống cự, nhao nhao hướng dương mở chú mục tới, vẻ mặt đầy sùng bái.
Ở thế giới này vẫn luôn như vậy, chỉ cần chém giết được thủ lĩnh của địch, là có thể thuận lợi tiếp quản thế lực dưới trướng, không gặp phải chút trở ngại nào.
Bản thân Dương Khai có hơn ba mươi vạn binh mã, thanh hoàng kim kiếm này có hơn bốn mươi vạn, tổng cộng bảy mươi vạn thanh kiếm đã giao chiến trên chiến trường này hai ngày hai đêm, lúc này còn sống sót, chỉ còn lại khoảng một nửa.
Số lượng tuy giảm đi rất nhiều, nhưng sức mạnh lại không hề giảm sút. Trong hơn ba mươi vạn đại quân, bạch ngân kiếm có ở khắp nơi, hắc thiết kiếm thì vô số.
Trong chiến trường như vậy, chỉ cần không bị đánh tan xương nát thịt, những kẻ sống sót đều có thể trưởng thành vượt bậc!

Chương 5663: Lôi Đình Nhất Kích.
Khi một tiếng "rắc" giòn tan vang lên, một thanh hoàng kim kiếm bị chém nát, ánh sáng vàng óng từ thân kiếm chảy ra, bao phủ lấy Dương Khai, bồi bổ thân kiếm và làm lớn mạnh sức mạnh của hắn.
Từ khi hắn giúp Lãng Thanh Sơn chém giết thanh hoàng kim kiếm đầu tiên đến nay, lại một năm nữa đã trôi qua.
Trong một năm này, hắn đã dẫn dắt đại quân chinh chiến nam bắc trong thế giới kiếm này, tung hoành khắp trời đất, có lúc khổ chiến, có lúc nghiền ép, càn quét hết quân đoàn này đến quân đoàn khác. Số hoàng kim kiếm chết dưới tay hắn và Lãng Thanh Sơn không biết bao nhiêu.
Lúc này, cả hắn và Lãng Thanh Sơn đều đã tu luyện đến đỉnh cao của hoàng kim kiếm, không thể tiến thêm một chút nào nữa. Không chỉ vậy, trong đại quân dưới trướng hắn, cũng đã có thêm hơn mười thanh kiếm cấp hoàng kim.
Hắn và Lãng Thanh Sơn đã không thể nâng cao thực lực được nữa, tự nhiên chỉ có thể nhường cho thuộc hạ.
Nhưng hắn cũng đã nắm chắc tình hình trong tay, không để sức mạnh của thuộc hạ quá lớn, tránh xảy ra biến cố. Hơn một năm chinh chiến, đại quân dưới trướng hắn đã tăng vọt lên đến hơn một triệu.
Trong triệu quân này, không thể thấy được sự tồn tại của kiếm gỉ và đồng kiếm, cấp thấp nhất đều là hắc thiết kiếm, lực lượng nòng cốt là bạch ngân kiếm.
Có thể tưởng tượng, trong hơn một năm này, quân đoàn khổng lồ mà hắn dẫn dắt đã chém nát bao nhiêu trường kiếm, nếu không tuyệt đối không thể có sự trưởng thành như vậy.
Sở dĩ huy động lực lượng lớn như vậy, chỉ vì trận quyết chiến cuối cùng!
Hơn nửa năm trước, Dương Khai dẫn dắt quân đoàn của mình trên đường chinh chiến, phát hiện một cứ điểm khổng lồ. Trong cứ điểm đó có đến hơn một triệu trường kiếm, không hề thua kém đội hình dưới trướng hắn bây giờ, trong đó cũng có hơn mười thanh hoàng kim kiếm.
Và cứ điểm đó, là cứ điểm duy nhất còn sót lại của thế giới kiếm này. Chỉ cần tiêu diệt đối phương, thì trong thế giới này, Dương Khai sẽ không còn đối thủ!
Đến lúc đó, hắn và Lãng Thanh Sơn có lẽ sẽ có thể rời khỏi thế giới này.
Đây cũng là cơ hội duy nhất hắn phát hiện, nên tuyệt đối không thể để mất.
Nghỉ ngơi một chút, đại quân xuất phát. Triệu người, trùng trùng điệp điệp, kiếm khí ngút trời, nơi đi qua, mây gió biến sắc.
Nửa tháng sau, cuối cùng cũng đến được cứ điểm cuối cùng. Nhìn từ xa, bên đó cũng kiếm ý lẫm liệt, khí thế ngút trời. Trong đội hình của đối phương, hoàng kim kiếm có ở khắp nơi, bạch ngân kiếm đâu đâu cũng thấy.
Không cần thử thách thêm, Dương Khai đi đầu, đưa toàn bộ triệu trường kiếm ra trận, đại quân xung phong!
Đối phương tuy bị tấn công bất ngờ, nhưng cũng không hề hoảng loạn, nhanh chóng tổ chức đội hình, lấy sức nhàn chống sức mỏi, phòng thủ phản công.
Hơn hai triệu trường kiếm, giở cuối cùng ra * một trận chiến đấu. Mỗi thời mỗi khắc đều có trường kiếm bị đánh vỡ. Ngay cả bạch ngân kiếm, trong chiến trường rộng lớn như vậy, sức mạnh cá nhân cũng vô cùng nhỏ bé, không thể đảm bảo an toàn cho bản thân, thường chỉ một sơ suất là kết cục kiếm gãy thân tan.
Chỉ có những thanh hoàng kim kiếm mới có thể chi phối chiến cuộc!
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn liên thủ, tung hoành qua lại trên chiến trường, chuyên tìm hoàng kim kiếm của đối phương để hạ sát. Hai người họ bây giờ đều đã tu luyện đến đỉnh cao của hoàng kim kiếm, dù chỉ một mình, sức mạnh phát huy ra cũng không phải hoàng kim kiếm bình thường có thể so sánh, huống chi là hai người liên thủ.
Trong trận địa địch, hơn mười thanh hoàng kim kiếm lần lượt bị chém nát. Phe mình cũng chịu tổn thất không nhỏ, số hoàng kim kiếm tử trận đến một nửa.
Nhưng nhìn chung, tổn thất như vậy là đáng giá.
Mấy ngày ác chiến, hai triệu đại quân giảm mạnh còn một triệu, trong đó bảy phần là đại quân dưới trướng Dương Khai, ba phần còn lại là của địch.
Đến đây, đại cục đã định!
Trong trận địa địch, chỉ còn lại một thanh hoàng kim kiếm cuối cùng trấn giữ trung quân. Dù thuộc hạ chết vô số, mấy ngày nay nó cũng chỉ lạnh lùng quan sát, không hề động lòng. Nhưng Dương Khai lại cảm nhận được một áp lực khó tả từ thanh hoàng kim kiếm đó.
Xoạt xoạt xoạt, tiếng xé gió ập đến. Dẫn đầu là Dương Khai, bảy thanh hoàng kim kiếm sừng sững giữa không trung, đối đầu với thanh hoàng kim kiếm duy nhất trong trận địa địch từ xa.
Thanh hoàng kim kiếm kia lơ lửng trên một chiếc bảo 좌, trên mặt kiếm, khuôn mặt không giận mà uy, như một vị cự phách, dù trời đất có sụp đổ trước mắt cũng không đổi sắc.
Thanh hoàng kim kiếm này có một vài điểm khác biệt so với những thanh Dương Khai từng thấy. Ở chuôi kiếm, lại được khảm một viên bảo thạch màu tím, tỏa ra ánh sáng tím huyền ảo, vô cùng kỳ lạ.
Dương Khai nhìn chằm chằm vào viên bảo thạch màu tím đó, không khỏi nhíu mày, không biết viên bảo thạch này có gì huyền diệu.
Trên mặt kiếm, mi mắt khẽ nâng lên, thản nhiên liếc nhìn đám người Dương Khai, giọng nói uy nghiêm vang vọng khắp nơi:
"Thần phục, hoặc là chết!"
Dương Khai xoay kiếm, quát:
"Giết!"
Xoẹt xoẹt xoẹt. . .
Từng đạo Kiếm Khí hoàng kim tung hoành hư không, chém về phía trước, xé rách trời đất.
Vô số trường kiếm liều mình lao lên cứu chủ, nhưng hoàng kim kiếm trong phe đối phương đều đã bị chém giết hết, lúc này lao tới nhiều nhất cũng chỉ là bạch ngân kiếm, làm sao có thể cản được Kiếm Khí hoàng kim?
Vừa tiếp xúc, những thanh bạch ngân kiếm kia đã tan rã.
Dù vậy, những thanh bạch ngân kiếm đó vẫn dũng mãnh không sợ chết, không ngừng dùng thân mình để cản lại.
Kiếm Khí hoàng kim chém qua một đường, để lại vô số mảnh vỡ của bạch ngân kiếm.
Dương Khai không khỏi động lòng!
Uy lực của từng đạo Kiếm Khí hoàng kim bị tiêu hao, đến khi Kiếm Khí hoàng kim chém đến trước mặt thống soái của địch, nó bỗng nhiên vỡ tan, không thể gây ra chút tổn thương nào cho đối phương.

Chương 5664: Lôi Đình Nhất Kích.
Và để ngăn cản những Kiếm Khí hoàng kim này, trong khoảnh khắc đó, đã có mấy vạn thanh bạch ngân kiếm vỡ nát tại chỗ.
Điều kỳ lạ nhất là, những thanh bạch ngân kiếm rõ ràng bị Dương Khai và những người khác chém nát, nhưng ánh sáng bạc trắng từ mấy vạn thân kiếm vỡ vụn đó lại không bay về phía Dương Khai.
Ngược lại, chúng đồng loạt lao vào cơ thể của thống soái địch.
Trên chuôi kiếm của nó, viên bảo thạch màu tím khẽ lóe lên, ngay sau đó, thân kiếm của nó xoay chuyển, một kiếm chém ra!
Trời đất thất sắc, không thể dùng lời nào để miêu tả vẻ đẹp của nhát kiếm này. Thứ mà đối phương chém ra, không phải là Kiếm Khí hoàng kim, mà là một tia sét màu tím.
Một tiếng "rắc" vang lên, như có tiếng sấm nổ, trong chiến trường, bất kể là địch hay ta, bất kể cấp bậc cao thấp, tất cả các thân kiếm đều khẽ rung lên.
Dương Khai biến sắc, vội vàng hô lên:
"Thanh Sơn, mau né!"
Dứt lời, hắn lập tức né sang một bên.
Tia sét màu tím lướt qua thân kiếm, thời gian trong khoảnh khắc này dường như trở nên vô cùng chậm chạp. Dương Khai thấy rõ, thân kiếm hoàng kim vô cùng cứng rắn của mình, phần bị lướt qua, lại lập tức tan chảy ra. Cả người hắn lập tức bị một nỗi kinh hoàng tột độ bao trùm.
Phải biết rằng hắn bây giờ đã tu luyện đến đỉnh cao của hoàng kim kiếm, vốn tưởng rằng trong thế giới này, không còn sức mạnh nào có thể làm tổn thương mình, ai ngờ trước tia sét màu tím này, thân kiếm của mình lại yếu ớt đến vậy!
Hắn và Lãng Thanh Sơn phản ứng khá nhanh, né tránh cũng kịp thời.
Nhưng năm thuộc hạ còn lại thì không may mắn như vậy.
Tia sét màu tím lướt qua thân kiếm của Dương Khai, lao vào nơi họ đang đứng. Không một tiếng động, năm thanh hoàng kim kiếm này đã biến mất giữa trời đất, không để lại một chút dấu vết tồn tại!
Chúng lại bị bốc hơi sạch sẽ trong nháy mắt!
Uy lực một đòn, khủng khiếp đến nhường nào!
Khi quay đầu nhìn lại, Dương Khai nào còn dám khinh thường, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm của đối phương, trong lòng biết tất cả căn nguyên đều nằm ở viên bảo thạch này!
Thế giới này có quy tắc của riêng nó, kẻ chém giết có thể nhận được sức mạnh của kẻ bị giết, bồi bổ và làm lớn mạnh bản thân, nhưng viên bảo thạch đó lại có sức mạnh thay đổi quy tắc này.
Vừa rồi, Dương Khai và những người khác đã chém nát mấy vạn bạch ngân kiếm, nhưng sức mạnh trong những thanh bạch ngân kiếm đó lại không tràn vào cơ thể họ, mà bị thống soái của địch hấp thu, hóa thành một đòn kinh thiên này.
Và lúc này, sau khi năm thanh hoàng kim kiếm bị chém nát, năm luồng kim quang lại tràn vào thân kiếm của nó. Trên chuôi kiếm, viên bảo thạch màu tím lại khẽ lóe lên.
Dương Khai tim đập thình thịch, chỉ cảm thấy hơi thở của cái chết đang ập đến.
Ý nghĩ chưa kịp dứt, lại một tia sét màu tím khác xé toạc không gian, như một con rắn tím lao về phía mình.
Không thể chống cự!
Dương Khai lập tức né sang một bên, ai ngờ tia sét màu tím kia lại không thể thoát khỏi, đuổi sát theo sau. Dương Khai chỉ có thể di chuyển bất định giữa không trung, cố gắng thoát khỏi sự truy đuổi của đối phương.
Sau khi thử vài lần, hắn phát hiện mình không thể thoát khỏi. Trong tia sét màu tím đó, một luồng khí cơ đã khóa chặt lấy hắn, như giòi bám xương.
Dương Khai cắn răng, thân hình lao thẳng xuống, chui sâu vào lòng đất. Trên mũi kiếm hoàng kim, Kiếm Mang phun ra nuốt vào, phá ra một đường hầm dưới lòng đất.
Một lúc lâu sau, Dương Khai mới ầm ầm phá đất mà ra. Phía sau, tia sét màu tím cuối cùng cũng đã cạn kiệt sức mạnh, tan biến giữa không trung.
Nhìn ra xa, Lãng Thanh Sơn đã dũng mãnh không sợ chết, giao chiến với thanh hoàng kim kiếm kia. Điều khiến Dương Khai vừa mừng vừa lo là, thanh hoàng kim kiếm đó không mạnh như tưởng tượng, sức mạnh của nó cùng lắm cũng chỉ ngang ngửa với hắn và Lãng Thanh Sơn, đều là đỉnh cao của hoàng kim kiếm.
Có thể phán đoán điều này từ việc Lãng Thanh Sơn có thể đánh ngang sức với nó.
Sự mạnh mẽ của nó, là dựa trên viên bảo thạch màu tím, là uy lực của tia sét màu tím!
Sự hình thành của tia sét màu tím cần hấp thu một lượng năng lượng khổng lồ. Đòn đầu tiên nó hấp thu sức mạnh của mấy vạn bạch ngân kiếm, đòn thứ hai nó hấp thu sức mạnh của năm thanh hoàng kim kiếm. Nếu không có sức mạnh để nó hấp thu, có lẽ nó sẽ không thể thi triển được sức mạnh của tia sét màu tím.
Trong chớp mắt, Dương Khai đã hiểu ra mọi chuyện. Không chút do dự, hắn lao vào chiến trường, hợp sức với Lãng Thanh Sơn tấn công dữ dội thanh hoàng kim kiếm.
Trong khoảnh khắc, từng đạo Kiếm Mang lóe lên, chói lòa. Ba thanh hoàng kim kiếm đánh nhau long trời lở đất.
Cả hai đều ở đỉnh cao sức mạnh, nhưng Dương Khai và Lãng Thanh Sơn hai đánh một, tự nhiên chiếm ưu thế tuyệt đối. Hai năm chinh chiến, hai người không chỉ một lần liên thủ chống địch, hợp tác ăn ý, không cần trao đổi nhiều cũng có thể hiểu được ý nghĩ của đối phương.
Cảnh tượng lại là một thế trận nghiêng về một phía.
Nhưng nhìn vẻ mặt của thanh hoàng kim kiếm kia, lại không hề hoảng hốt, trên mặt còn có một vẻ chế nhạo nhàn nhạt.
Dương Khai không biết tại sao nó vẫn có thể ung dung như vậy, nhưng từ những quan sát vừa rồi, hắn suy đoán rằng, chỉ cần không cho nó cơ hội hấp thu sức mạnh, nó sẽ không thể chém ra tia sét màu tím. Và không có tia sét màu tím, hắn và Lãng Thanh Sơn hai người tuyệt đối có thể ăn chắc đối phương.
Đang nghĩ vậy, viên bảo thạch màu tím trên thanh hoàng kim kiếm bỗng nhiên khẽ lóe lên!
PS: Cảm cúm, sốt, toàn thân mềm nhũn, đau nhức, hôm qua đi truyền nước, hôm nay lại phải đi. Gần đây thời tiết thay đổi thất thường, nhiệt độ sáng tối chênh lệch lớn, mọi người chú ý giữ ấm.

Chương 5665: Lại vô địch tay
Cùng với ánh tím lóe lên, một luồng sức mạnh khó tả tuôn ra, lan tỏa ra xung quanh.
Ngay sau đó, sắc mặt Dương Khai thay đổi, chỉ vì dưới tác dụng của luồng sức mạnh này, hắn lại thấy từng tia khí tức màu vàng từ thân kiếm của mình tuôn ra, lao vào cơ thể của thống soái địch.
Không chỉ mình hắn, Lãng Thanh Sơn cũng vậy.
Hai người nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi trong mắt đối phương.
Thanh hoàng kim kiếm cuối cùng còn sót lại trong trận địa địch, lại có thể cưỡng ép hấp thu sức mạnh của những thanh trường kiếm khác!
Nhận ra điều này, cả Dương Khai và Lãng Thanh Sơn đều tiếp tục phong tỏa khí tức của mình, cố gắng ngăn chặn sự thất thoát sức mạnh. Họ đều đã đạt đến đỉnh cao của hoàng kim kiếm, thân kiếm vững chắc, có thể chống lại được ánh tím đó.
Nhưng những thanh trường kiếm khác trong chiến trường thì không có bản lĩnh này.
Tiếng "rắc rắc" vang lên không ngớt, từng thanh trường kiếm không hiểu sao vỡ nát, từ những thanh trường kiếm vỡ nát đó, tỏa ra từng luồng hào quang đủ màu sắc, từ bốn phương tám hướng lao về phía thống soái địch.
Trong nháy mắt, bất kể là địch hay ta, mấy vạn thanh kiếm đã vỡ nát.
Tia sét màu tím tái hiện!
Như một con rồng sấm lao về phía Dương Khai và Lãng Thanh Sơn. Hai người nào dám chống cự, nhao nhao tránh đi, né sang hai bên trái phải. Con rồng sấm đó không để ý đến Dương Khai, mà đuổi theo Lãng Thanh Sơn, ra vẻ quyết tâm chém giết hắn.
Dương Khai thấy cảnh này, lại một lần nữa quay lại giết, kiếm khí tung hoành trời đất, tấn công điên cuồng thanh hoàng kim kiếm kia. Về phần sinh tử của Lãng Thanh Sơn, hắn bây giờ không thể quan tâm được, uy lực của tia sét màu tím quá khủng khiếp, ai đụng phải cũng sẽ chết ngay tại chỗ, chỉ có thể thầm cầu nguyện Lãng Thanh Sơn đủ thông minh để thoát khỏi sự truy đuổi của tia sét.
Sau một hồi giao chiến ác liệt, Dương Khai và thanh hoàng kim kiếm kia đánh ngang tài ngang sức, không ai làm gì được ai. Cả hai đều ở đỉnh cao của cấp độ này. Dương Khai tuy trước đó bị tia sét màu tím đầu tiên chạm phải, làm tổn thương thân kiếm, nhưng về kinh nghiệm chiến đấu, tuyệt đối không phải thanh hoàng kim kiếm này có thể so sánh. Đây cũng là lý do hắn có thể giao chiến với đối phương mà không rơi vào thế yếu.
Sau một nén nhang, Lãng Thanh Sơn mới mặt mày xám xịt bay trở về. Dương Khai tranh thủ liếc nhìn hắn, phát hiện thân kiếm của hắn cũng bị tổn thương, có lẽ là do không cẩn thận bị tia sét màu tím lướt qua, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Hắn không lập tức đến giúp Dương Khai, mà chỉ huy bảy mươi vạn đại quân dưới trướng nhanh chóng rút lui, để chúng rời xa chiến trường này.
Dương Khai thấy vậy, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, thầm khen thông minh. Nếu là hắn, hắn cũng sẽ lập tức rút quân.
Viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm của hoàng kim kiếm kia quá kỳ lạ, không chỉ có thể hấp thu năng lượng sau khi người khác chém giết trường kiếm, mà còn có thể cưỡng ép hấp thu. Bảy mươi vạn đại quân của phe mình ở lại đây, chỉ là cung cấp cho đối phương nguyên liệu để thi triển tia sét màu tím.
Rất nhanh, bảy mươi vạn đại quân đó đã biến mất. Một lát sau, Lãng Thanh Sơn trở về, thân kiếm bị tổn hại đã hoàn toàn hồi phục, ánh sáng trên thân kiếm cũng sáng rực, rõ ràng là đã nhân cơ hội sửa chữa vết thương của mình.
Một lần nữa gia nhập chiến trường, hai người nhìn nhau, không cần bàn bạc, đã hiểu được ý nghĩ trong lòng đối phương.
Nghiền chết nó!
Sức mạnh của bản thân thanh hoàng kim kiếm này không đáng sợ, hai người liên thủ, nó căn bản không thể đánh lại.
Điều duy nhất đáng lo ngại là viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm của nó, và đòn tấn công khủng khiếp được chém ra bằng viên bảo thạch này. Nhưng đối phương muốn thi triển tia sét màu tím đó cũng không phải là không có giá.
Đòn đầu tiên nó hấp thu sức mạnh của mấy vạn bạch ngân kiếm, đòn thứ hai nó hấp thu sức mạnh của năm thanh hoàng kim kiếm, đòn thứ ba, cũng chính là vừa rồi, nó cũng hấp thu sức mạnh của mấy vạn thanh kiếm, khiến mấy vạn thanh kiếm vỡ nát tại chỗ.
Bây giờ, bảy mươi vạn đại quân dưới trướng Dương Khai đã rút khỏi chiến trường, chỉ còn lại khoảng mười lăm vạn đại quân của đối phương ở lại đây. Tính toán kỹ lưỡng, nó còn có thể thi triển được năm lần tia sét màu tím!
Chỉ cần có thể né được năm lần tấn công này, là có thể định đoạt thắng bại.
Và thay vì bị động chờ đợi, chi bằng chủ động tấn công. Hắn ra hiệu cho Lãng Thanh Sơn, để hắn một mình cầm chân đối thủ, còn Dương Khai thì thân hình nhoáng lên, lao vào giữa đám địch.
Trận địa địch hỗn loạn, hơn mười vạn đại quân trông có vẻ không ít, nhưng thực sự có thể chiến đấu lại không có một ai.
Dương Khai chém ra Kiếm Khí hoàng kim, mỗi đạo Kiếm Khí đều có thể thu hoạch vô số trường kiếm, đánh chúng tan thành từng mảnh.
Không ngoài dự đoán, dù những thanh trường kiếm này bị Dương Khai chém nát, năng lượng thoát ra từ cơ thể chúng cũng không tràn vào cơ thể Dương Khai, mà bị viên bảo thạch màu tím kia hấp thu.
Trên viên bảo thạch màu tím, ánh sáng tím ngày càng sáng.
"Thanh Sơn, cẩn thận!"
Khi cảm thấy đã gần đến lúc, Dương Khai lại chém xuống một kiếm, ngay tại chỗ có mấy trăm thanh kiếm vỡ nát. Và sau khi mấy trăm luồng hào quang đó tràn vào viên bảo thạch màu tím, ánh sáng tím cuối cùng cũng đạt đến một giới hạn.
Thống soái của địch rung thân kiếm, một tia sét màu tím chém ngang trời, lao về phía Lãng Thanh Sơn đang dây dưa với hắn.
Lãng Thanh Sơn đã sớm đề phòng, khi Dương Khai hô lên câu đó đã trốn khỏi chiến trường, điên cuồng bỏ chạy. Hắn không chạy đi nơi khác, mà lao về phía đại quân của địch, cố gắng dùng sức mạnh của những thanh trường kiếm này để tiêu hao sức mạnh của tia sét màu tím.
Cùng lúc đó, Dương Khai đã nghênh đón thanh hoàng kim kiếm, lại một lần nữa giao chiến với nó.

Chương 5666: Lại vô địch tay
Rắc rắc. . .
Nơi tia sét màu tím đi qua, vô số trường kiếm vỡ nát, vô số luồng sáng lao lên không trung.
Trong nháy mắt, lại có mấy vạn thanh kiếm vỡ nát.
Viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm của hoàng kim kiếm lóe lên ánh tím trong suốt.
Dương Khai tim đập thịch một cái, không còn để ý đến việc dây dưa nữa, nhanh chóng rút lui.
Ngay sau đó, thanh hoàng kim kiếm chém xuống một tia sét màu tím.
Dương Khai quay đầu bỏ chạy, thân hoàng kim kiếm hóa thành một luồng kim quang, phía sau là tia sét màu tím đuổi theo không rời.
"Đại nhân!"
Lãng Thanh Sơn đột nhiên hét lớn.
Dương Khai nghiêng mắt nhìn, phát hiện hắn lại đang lao về phía mình, không khỏi mắt sáng lên, hiểu ra ý đồ của hắn.
Thân hình lắc lư, hắn cũng lao về phía Lãng Thanh Sơn.
Hai luồng kim quang xé toạc bầu trời, phía sau mỗi luồng là một tia sét màu tím đuổi theo, uy thế kinh người. Trong khoảnh khắc, hai người đã đến gần nhau. Ngay khi sắp va chạm, cả hai đồng loạt xoay người, lướt qua thân kiếm của đối phương, hiểm hóc tránh được nhau.
Họ đã tránh được nhau, nhưng những tia sét màu tím truy đuổi phía sau thì không linh hoạt như vậy.
Hai tia sét màu tím ầm ầm va vào nhau, nhất thời giữa không trung, những con rắn điện điên cuồng nhảy múa, khiến hư không bị đốt cháy thành một lỗ thủng lớn.
Hai tia sét màu tím này, cứ như vậy bị tiêu hao hết.
Dương Khai trong lòng phấn chấn, ra lệnh cho Lãng Thanh Sơn:
"Lại lần nữa!"
Nói xong, hắn quay người giết về phía hoàng kim kiếm, còn Lãng Thanh Sơn thì lặp lại chiêu cũ, lao vào giữa trận địa địch điên cuồng chém giết!
Theo tính toán của Dương Khai, hơn mười vạn đại quân của đối phương chỉ đủ sức cho năm lần tia sét màu tím. Trước đó, Dương Khai đã ra tay chém nát mấy vạn, Lãng Thanh Sơn lại dẫn tia sét màu tím hủy diệt thêm mấy vạn, bây giờ chỉ còn lại chưa đến mười vạn.
Và chỉ cần tiêu hao hết mười vạn đại quân này, thì thanh hoàng kim kiếm kia sẽ như bà nội trợ không có gạo, không thể thi triển được sát chiêu như tia sét màu tím nữa.
Không có tia sét màu tím, thanh hoàng kim kiếm này làm sao có thể là đối thủ của hắn và Lãng Thanh Sơn hợp sức?
Lại một nén nhang sau, Lãng Thanh Sơn chém nát mấy vạn thanh kiếm, tia sét màu tím thứ ba được phóng ra. Dương Khai đã sớm chuẩn bị, lập tức dẫn tia sét lao vào giữa trận địa địch. Trong khoảnh khắc, mấy vạn thanh kiếm vỡ nát, tia sét thứ tư tuôn ra, chém về phía Lãng Thanh Sơn đang dây dưa với thanh hoàng kim kiếm kia.
Hai người lặp lại chiêu cũ, mạo hiểm mà hoàn hảo dẫn hai tia sét tấn công lẫn nhau, tiêu hao lẫn nhau.
Thấy cảnh này, thanh hoàng kim kiếm kia tức đến sôi máu, nhưng lại không làm gì được.
Sau một hồi lăn lộn, số trường kiếm còn lại chỉ còn chưa đến ba vạn, và sức mạnh của những thanh kiếm này, nhiều nhất cũng chỉ đủ cho một tia sét màu tím.
Đến lúc này, Dương Khai và Lãng Thanh Sơn lại không vội đi tàn sát những thanh trường kiếm này nữa, mà liên thủ lao lên, đánh cho đối phương không kịp trở tay.
Dù hiểu được ý đồ của Dương Khai và Lãng Thanh Sơn, thanh hoàng kim kiếm kia vẫn phải thúc giục sức mạnh của viên bảo thạch màu tím, hấp thu năng lượng từ mấy vạn thuộc hạ còn lại, chém ra tia sét màu tím cuối cùng.
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn đồng loạt lùi lại, còn tia sét màu tím thì nhắm vào Lãng Thanh Sơn mà đi. Lãng Thanh Sơn không chút do dự, lập tức điên cuồng bỏ chạy!
Trên mặt kiếm mà Dương Khai hóa thân, hắn nhếch miệng cười:
"Bây giờ chỉ còn lại ta và ngươi, đến quyết một trận tử chiến đi!"
Hắn không lo lắng cho sự an nguy của Lãng Thanh Sơn, tên nhóc này trước đó đã có thể thoát khỏi sự truy đuổi của tia sét màu tím, lần này chắc chắn cũng không có vấn đề gì, nhiều nhất chỉ là bị tổn thương một chút. Nhưng phe mình có bảy mươi vạn đại quân ở đó, dù Lãng Thanh Sơn có bị tổn thương, cũng có thể sửa chữa bản thân bất cứ lúc nào.
Thanh hoàng kim kiếm kia có lẽ cũng nhận ra đây là trận chiến cuối cùng, vẻ ung dung tự tại vốn có đã không còn, trên mặt kiếm, khuôn mặt uy nghiêm trở nên nghiêm nghị, trên mũi kiếm, Kiếm Mang màu vàng như lưỡi rắn phun ra nuốt vào không ngừng.
Lúc Dương Khai dứt lời, hắn đã tung người chém xuống nó, Kiếm Khí màu vàng chém rách hư không, trong nháy mắt đã đến trước mặt nó.
Thanh hoàng kim kiếm này cũng dùng Kiếm Khí để nghênh đón, trong chốc lát đã giao chiến với Dương Khai long trời lở đất.
Thực lực hai bên không chênh lệch bao nhiêu, cục diện nhất thời giằng co.
Nhưng Dương Khai lại biết, mình đã thắng.
Nửa canh giờ sau, Lãng Thanh Sơn trở về nguyên vẹn, gia nhập vào vòng chiến. Hai đánh một, thanh hoàng kim kiếm kia nhanh chóng rơi vào thế yếu, dù nó có giãy dụa, liều mạng thế nào, cũng không thể cứu vãn được tình thế.
Nửa ngày sau, cùng với một nhát kiếm của Dương Khai, trên thân kiếm của hoàng kim kiếm vang lên một tiếng "rắc" giòn tan, trực tiếp gãy làm hai đoạn!
Trên nửa mặt kiếm, khuôn mặt uy nghiêm từ từ biến mất, chỉ còn lại sự không cam lòng và phẫn nộ.
Ánh sáng màu vàng từ trong thanh hoàng kim kiếm này tràn ra, tràn vào cơ thể Dương Khai. Và trong ánh sáng màu vàng đó, một vệt màu tím vô cùng chói mắt.
Thân kiếm bị tổn thương của Dương Khai nhanh chóng được phục hồi hoàn toàn. Không chỉ vậy, trên chuôi kiếm của hắn, lại xuất hiện một vòng xoáy màu tím. Vòng xoáy đó không ngừng quay, nhanh chóng biến thành một viên bảo thạch màu tím.
Viên bảo thạch màu tím này, chính là thứ mà thanh hoàng kim kiếm kia sở hữu trước đó.
Dương Khai ngạc nhiên, không ngờ sau khi chém nát kẻ địch, viên bảo thạch màu tím này cũng được mình kế thừa. Thứ này đã khiến hắn và Lãng Thanh Sơn chịu thiệt thòi rất lớn, nhưng bây giờ có nó cũng không còn tác dụng gì. Đây là trận chiến cuối cùng, sau trận chiến này, trong thế giới kiếm này, Dương Khai đã không còn đối thủ, tất cả các cứ điểm đều đã bị càn quét sạch sẽ.

Chương 5667: Trung phẩm Thế Giới Quả
Không còn đối thủ, có viên bảo thạch màu tím này tự nhiên cũng không có tác dụng gì.
Dương Khai đứng yên tại chỗ, hồi tưởng lại những gì đã trải qua trong thế giới kiếm này, không khỏi có chút thổn thức.
Thế giới này nguy hiểm hơn nhiều so với thế giới bong bóng trước đó. Trong thế giới này, lúc nào cũng có thể tan xương nát thịt. Hắn thầm mừng, có thể lợi dụng Tiểu Huyền Giới để gian lận vào đây, nếu không, nếu để Lãng Thanh Sơn một mình vào đây, có lẽ sẽ bị mắc kẹt vĩnh viễn.
Nhiều trận chiến hiểm nghèo, đều là do hắn và Lãng Thanh Sơn hợp sức thắng được. Không nói đâu xa, chỉ riêng trận chiến cuối cùng này, chỉ dựa vào sức một người, gần như không thể chiến thắng được thanh hoàng kim kiếm cuối cùng.
Nghĩ vậy, hắn lại không khỏi lo lắng cho Mạnh Hoành. Tên đó cũng đã vào một thế giới trong quả, không biết bây giờ ra sao.
Và hắn đã ở trong thế giới kiếm này trọn hai năm, bên ngoài chắc đã qua mấy ngày.
Dương Khai đứng tại chỗ đợi một lúc lâu, trên mặt kiếm, lông mày dần nhíu lại, nhìn Lãng Thanh Sơn hỏi:
"Thanh Sơn, có cảm nhận được gì không?"
Lãng Thanh Sơn nói:
"Không có, đại nhân cảm nhận được gì sao?"
Dương Khai không khỏi sắc mặt trầm xuống, không có cảm giác gì mới là phiền toái lớn nhất. Hắn vốn tưởng rằng sau trận chiến cuối cùng này, hắn có thể rời khỏi thế giới này, nhận được một quả thế giới quả, ai ngờ đến bây giờ vẫn không có động tĩnh gì.
Hắn và Lãng Thanh Sơn đều đã nâng sức mạnh của mình lên đến giới hạn của thế giới này, lại tốn công sức chém giết kẻ địch mạnh cuối cùng, có thể chắc chắn rằng, trong thế giới này đã không còn đối thủ.
Tại sao vẫn không thể rời đi? Cơ hội rời khỏi đây ở đâu?
Hồi tưởng lại thế giới đã trải qua trước đó, là trận đại chiến kinh thiên động địa giữa hắn và gã họ Cẩu, phát huy ra sức mạnh vượt qua Khai Thiên cảnh, đánh vỡ tất cả các bong bóng, để lại một bong bóng mấu chốt, mới giúp hắn tìm được cơ hội.
Nghĩ vậy, Dương Khai mắt sáng lên, nói:
"Đại quân đâu?"
"Đại nhân, xin mời đi theo ta."
Lãng Thanh Sơn nói một tiếng, vội vàng đi trước dẫn đường.
Bảy mươi vạn đại quân trước đó đã được hắn rút khỏi chiến trường, an trí ở trên một bình nguyên, tránh cung cấp sự trợ giúp cho thanh hoàng kim kiếm kia, cách đây khoảng hơn một ngàn dặm.
Hai người một trước một sau, rất nhanh đã bay đến nơi.
Dương Khai từ từ hạ xuống, mấy chục vạn đại quân đổ dồn ánh mắt về phía hắn, trong ánh mắt tràn đầy sự sùng bái. Mấy chục vạn thanh kiếm này đều là những tinh nhuệ đã theo Dương Khai chinh chiến nam bắc, sống sót qua sóng to gió lớn, tuy không còn hoàng kim kiếm, nhưng trong đó bạch ngân kiếm có ở khắp nơi.
Dương Khai không nói một lời, thúc giục sức mạnh của viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm của mình.
Ánh tím khẽ lay động, hóa thành một vòng gợn sóng lan tỏa ra xung quanh. Theo sự lan tỏa của gợn sóng, từng thanh trường kiếm vỡ nát, tiếng "rắc rắc" vang lên không ngớt, vô số luồng hào quang lao về phía Dương Khai, khiến viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm của hắn ngày càng sáng.
Rất nhanh, ánh sáng của viên bảo thạch màu tím đó đã đạt đến một giới hạn. Ở mũi kiếm của Dương Khai, ánh tím phun ra nuốt vào không ngừng, tia sét màu tím đó mơ hồ có dấu hiệu tái hiện thế gian.
Khí tức khủng khiếp này khiến Lãng Thanh Sơn không khỏi lùi lại một khoảng cách rất xa.
Ánh tím chói lòa, đủ để chém ra tia sét màu tím đó, dù sao trước đó thanh hoàng kim kiếm chỉ cần tiêu hao năng lượng của mấy vạn thanh kiếm là có thể chém ra một đòn này.
Và lúc này, số trường kiếm bị vỡ nát đâu chỉ mấy vạn.
Dương Khai lại không thỏa mãn, liều mạng kìm nén sự bùng phát của tia sét màu tím, thúc giục sức mạnh của viên bảo thạch màu tím.
Rắc rắc, số trường kiếm bị vỡ nát nhanh chóng lên đến mười vạn! Khí tức từ thân kiếm của Dương Khai truyền đến đã vượt xa sự thi triển của thanh hoàng kim kiếm trước đó, khiến Lãng Thanh Sơn nhìn mà tim đập chân run.
Ánh tím vẫn tiếp tục lan tỏa, trường kiếm không ngừng vỡ nát, mười lăm vạn, hai mươi vạn. . . rất nhanh đã tiến đến ba mươi vạn!
Bảy mươi vạn đại quân, trong nháy mắt đã vỡ nát hết một nửa.
Thân kiếm của Dương Khai rung lên không ngừng, từng vết nứt nhỏ hiện ra trên thân kiếm của hắn, rõ ràng cũng đang phải chịu một áp lực rất lớn. Và một khi hắn không chịu nổi, sẽ là kết cục tan xương nát thịt.
Lãng Thanh Sơn muốn mở miệng khuyên can, nhưng lại không dám làm phiền Dương Khai, sợ gây ra chuyện gì ngoài ý muốn.
Bốn mươi vạn thanh kiếm vỡ nát, vết nứt trên thân kiếm của Dương Khai ngày càng nhiều, trông như có thể vỡ vụn bất cứ lúc nào.
Đến khi năm mươi vạn thanh kiếm vỡ nát, cùng với một tiếng "rắc", viên bảo thạch màu tím trên chuôi kiếm cũng nứt ra một khe hở.
Đến giới hạn rồi, Dương Khai không thể kìm nén được sức mạnh bàng bạc trong thân kiếm nữa, hắn xoay thân kiếm, một kiếm chém nghiêng trời!
Chém!
Tia sét màu tím từ trong mũi kiếm phun ra, hội tụ thành một luồng hào quang màu tím, xông thẳng lên trời, khiến càn khôn run rẩy, hư không vỡ nát.
Bầu trời bị phá ra một lỗ thủng.
Dương Khai nghiêng người, từ trên không trung rơi xuống, toàn bộ thân kiếm tan thành từng mảnh, ảm đạm không ánh sáng. Đòn tấn công vừa rồi đã tiêu hao hết tất cả sức lực của hắn.
Nhưng ánh mắt hắn không hề rời đi, nhìn chằm chằm vào lỗ thủng trên bầu trời.
Một lát sau, vẻ mặt hắn vui mừng, không nhịn được cười lớn. Tiếng cười vừa dứt, một luồng sức mạnh bao bọc lấy hắn, dưới ánh mắt kinh ngạc của Lãng Thanh Sơn, hắn từ từ biến mất.

Chương 5668: Trung phẩm Thế Giới Quả
Ngay sau đó, Lãng Thanh Sơn thấy trước mắt tối sầm, đến khi tỉnh lại, đã ở dưới gốc cây Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Dương Khai đứng ngay trước mặt hắn, trong tay nắm một quả thế giới quả rực rỡ sắc màu!
Ra rồi! Lãng Thanh Sơn không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Lúc trước Dương Khai lập tức thôn phệ sức mạnh của năm mươi vạn thanh kiếm, hắn thật sự sợ Dương Khai không chịu nổi mà vỡ tan.
Nhưng bây giờ xem ra, cách làm của đại nhân nhà mình là đúng. Cơ hội rời khỏi thế giới đó, chính là viên bảo thạch màu tím. Chỉ cần thôn phệ đủ sức mạnh, chém ra một đòn đủ mạnh, là có thể phá vỡ thế giới mà trở về.
Hắn trước đó cũng có suy nghĩ giống Dương Khai, trong thế giới đó đã không còn kẻ thù, dù có được viên bảo thạch màu tím thì có tác dụng gì, ai ngờ nó lại là mấu chốt.
Nhìn chằm chằm vào quả thế giới quả trong tay Dương Khai, Lãng Thanh Sơn vẻ mặt khẽ động:
"Đại nhân, đây chẳng lẽ là một quả trung phẩm thế giới quả?"
Dương Khai cười không khép được miệng:
"Không sai không sai, đây chính là một quả trung phẩm thế giới quả!"
Quả thế giới quả mà hắn nhận được trước đó, chỉ là hạ phẩm, chỉ có thể giúp võ giả tấn thăng đến tam phẩm Khai Thiên, giá trị không lớn lắm, dù sao cấp bậc tam phẩm Khai Thiên, chỉ cần cố gắng tích lũy, về cơ bản không có gì khó khăn.
Nhưng quả trung phẩm này thì khác, đây là bảo vật có thể giúp võ giả tấn thăng đến lục phẩm!
Lục phẩm Khai Thiên, ở bất cứ đâu cũng là một cường giả có thể một mình đảm đương một phương. Bà chủ bây giờ cũng chỉ mới lục phẩm, Nguyệt Hà thì chỉ có ngũ phẩm.
Quả thế giới quả này có thể nói là giá trị vô cùng, đặc biệt là đối với những ngũ phẩm Khai Thiên, quả thực là bảo vật một bước lên trời!
Cất quả thế giới quả này đi, cẩn thận đặt vào chỗ, Dương Khai quay đầu nhìn lại, phát hiện những người xuống núi trước đó đều đã biến mất. Dù sao hắn và Lãng Thanh Sơn đã ở trong thế giới kiếm hai năm, tốc độ thời gian không giống nhau, bên ngoài cũng đã qua mấy ngày, những người nên đi chắc đã đi hết.
Lại ngẩng đầu nhìn cây Tam Thiên Thế Giới Thụ, Dương Khai nhướng mày. Trên cây ăn quả này, lại thiếu mất vài quả, nói cách khác, trong lúc hắn và Lãng Thanh Sơn lang thang trong thế giới kiếm, đã có vài người nhận được thế giới quả.
Không biết họ nhận được thế giới quả cấp bậc gì.
Nhưng dù họ có nhận được thế giới quả cấp bậc gì, cũng sẽ không có thu hoạch lớn như hắn.
Sau khi có kinh nghiệm một lần, Dương Khai lại vào thế giới quả đã quen tay quen việc. Hắn thu Lãng Thanh Sơn vào Tiểu Huyền Giới, mình cũng trốn vào trong đó, rồi giao Huyền Giới Châu cho gã đầu trọc giữ. Gã đầu trọc đứng trên cây ăn quả, tìm một quả thế giới quả, rồi lao đầu vào.
Đến khi vào trong thế giới trong quả đó, Dương Khai và Lãng Thanh Sơn đồng loạt hiện thân.
Tam Thiên Thế Giới Thụ kỳ lạ, kết ra ba ngàn thế giới quả, có thể giúp Khai Thiên cảnh trực tiếp tấn thăng một phẩm. Nhưng mỗi người cả đời chỉ có một cơ hội vào đó, thành công thì hái quả, thất bại thì bị mắc kẹt trong đó, vĩnh viễn không thể thoát ra.
Dương Khai và Lãng Thanh Sơn đều đã từng vào thế giới quả, nếu không dùng thủ đoạn gian lận này, căn bản không thể vào được.
Và trong Huyền Giới Châu của Dương Khai, có gần bốn mươi người đang được cất giấu! Nếu thời gian đủ, mọi việc thuận lợi, hắn có thể nhận được mấy chục quả thế giới quả ở đây.
So với Tiên Thiên Quả Thụ và Tiên Thiên Linh Quả, Dương Khai không nghi ngờ gì là hứng thú hơn với thế giới quả này.
Vừa xuất hiện, Dương Khai đã lập tức cảm nhận được khí tức của thế giới này, không khỏi có chút thất vọng, vì khí tức của thế giới này không quá mạnh, chắc chỉ là một quả hạ phẩm thế giới quả.
Ba người đều không biến thành thứ gì khác, vẫn giữ nguyên hình dạng ban đầu, chỉ là sức mạnh của mỗi người bị áp chế rất nhiều, ngay cả ba phần thực lực bình thường cũng không thể phát huy được. Đây có lẽ là do pháp tắc của thế giới này.
"Cái gì đây?"
Gã đầu trọc bỗng nhiên phát hiện ra điều gì đó, cúi đầu nhìn vào hông mình, nơi đó treo một cái túi vải, căng phồng, không biết chứa thứ gì.
"Đại nhân cũng có, ta cũng có!"
Lãng Thanh Sơn nhìn vào hông Dương Khai, rồi lại nhìn của mình, phát hiện mọi người đều có thêm một cái túi vải.
"Xem là biết bên trong có gì."
Gã hói đầu cười hắc hắc, gỡ túi vải xuống, mở ra nhìn, ngạc nhiên nói:
"Nhiều sâu bọ quá."
Cùng lúc đó, Dương Khai và Lãng Thanh Sơn cũng mở túi vải của mình ra, phát hiện quả thật đúng như lời gã đầu trọc nói, trong túi vải này chứa một ít sâu bọ kỳ lạ, số lượng không nhiều, chỉ có mấy chục con, con nào con nấy như con tằm, trắng như tuyết.
Dương Khai dùng thần niệm quét qua, không cảm nhận được sức mạnh quá lớn từ những con sâu này, ngược lại có thể cảm nhận rõ ràng, giữa thần niệm của mình và những con sâu này có một mối liên hệ mơ hồ.
"Những thứ này để làm gì?"
Gã đầu trọc không hiểu.
Lãng Thanh Sơn đã có kinh nghiệm một lần lang thang trong thế giới quả, nghe vậy liền suy nghĩ rồi nói:
"Có thể liên quan đến việc phá giải bí ẩn của thế giới này."
"Phải dùng thế nào? Ăn à?"
Gã đầu trọc véo một con sâu ra, đặt trước mắt cẩn thận quan sát, không chỉ ngửi mùi của nó, mà còn thè lưỡi ra liếm thử vị của nó.
Lãng Thanh Sơn ở bên cạnh nhìn mà mặt mày xanh mét.
"Có thứ gì đó đang đến!"
Dương Khai đột nhiên nhíu mày, ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy mấy chục con yêu lang to như trâu, nhe răng trợn mắt từ bốn phương tám hướng bao vây tới, rất nhanh đã bao vây ba người ở giữa.
Những con yêu lang này con nào con nấy đều tỏa ra khí tức hung tợn, trong miệng gầm gừ không ngớt, trông vô cùng khó chọc.
---

Chương 5669: Cây Thế Giới khó khăn
"Đại nhân!"
Lãng Thanh Sơn thần sắc nghiêm nghị, nhanh chóng áp sát Dương Khai. Tên hói đầu bên cạnh cũng âm thầm nuốt nước bọt, sắc mặt trắng bệch.
Ba người dựa lưng vào nhau, âm thầm thúc giục sức mạnh, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.
Một tiếng sói tru vang lên, mấy chục con yêu lang lập tức lao tới. Dương Khai cong ngón tay búng ra, một đạo Nguyệt Nhận chém về phía trước, nhưng uy năng của nó lại yếu hơn hẳn bình thường, chỉ dài hơn một thước.
Nguyệt Nhận chém lên vai một con yêu lang, chỉ để lại một vết thương chứ không thể giết chết nó ngay tại chỗ.
Sắc mặt Dương Khai trầm xuống.
Thế giới cổ quái này áp chế thực lực của hắn rất mạnh, nếu không, một đạo Nguyệt Nhận này tuyệt đối không thể yếu ớt đến thế.
Bên kia, Lãng Thanh Sơn và tên hói đầu cũng liên tiếp tấn công, nhưng nội tình của họ vốn không bằng Dương Khai, giờ lại cùng bị áp chế, dù có dốc toàn lực cũng chỉ gây ra được thương tổn không đáng kể cho bầy yêu lang.
Mấy chục con yêu lang vây chặt ba người, thay phiên nhau xông lên. Mùi máu tươi kích thích thần kinh của chúng, khiến chúng càng thêm cuồng bạo và hung tàn.
Ba người Dương Khai nhiều lần muốn phá vây nhưng đều không tìm được cơ hội thích hợp.
Cứ theo đà này, cả ba chắc chắn sẽ bị bầy yêu lang xé thành từng mảnh.
"Đại nhân, ta sắp không trụ được nữa!"
Tên hói đầu vừa dứt lời đã kêu lên một tiếng đau đớn, cánh tay của gã đã bị một con yêu lang cắn phập vào, máu tươi lập tức tuôn xối xả.
Dương Khai suy nghĩ nhanh như chớp, tìm cách phá giải tình thế. Mọi thứ trong thế giới trong quả này đều có quy luật của nó, giống như lần đầu tiên tiến vào thế giới bong bóng, cơ hội rời đi nằm ngay trong một quả bong bóng. Lần thứ hai trong thế giới kiếm, hắn có thể chém giết những thanh trường kiếm khác để lớn mạnh, từng bước leo lên đỉnh cao.
Thế giới này chắc chắn cũng có những quy tắc riêng, những quy tắc mà mình chưa phát hiện ra. Chỉ cần lợi dụng được quy tắc đó, hẳn là có thể thoát khỏi hiểm cảnh.
Nghĩ đến đây, Dương Khai nhìn vào chiếc túi vải bên hông, đưa tay vào bắt ra một con sâu.
Phía trước, một con yêu lang vọt lên cao, mùi tanh tưởi từ miệng nó phả vào mặt, nanh vuốt lóe lên ánh sáng lạnh lẽo. Dương Khai thúc giục thần niệm, ném con sâu trong tay thẳng về phía con yêu lang.
Thật kỳ lạ, con sâu vừa rời tay liền nổ tung thành một vầng sáng trắng chói mắt, bao trùm lấy con yêu lang.
Con yêu lang vốn đang khí thế hung hăng, sau khi bị ánh sáng trắng bao phủ thì như bị đả kích nặng nề, từ trên không rơi xuống, lảo đảo lắc đầu.
Cùng lúc đó, Dương Khai cảm nhận rõ ràng giữa thần hồn của mình và con yêu lang này đã có thêm một tầng liên kết mờ nhạt, dường như hắn có thể khống chế được nó.
Không chút do dự, hắn lập tức thúc giục thần niệm áp chế.
Con yêu lang kia còn muốn chống cự, nhưng thần niệm của Dương Khai mạnh mẽ đến mức nào, dưới sự thúc giục toàn lực của hắn, nó căn bản không thể phản kháng. Chỉ trong một hơi thở, vầng sáng trắng đã hoàn toàn chui vào trong cơ thể yêu lang.
Dương Khai tâm niệm vừa động, con yêu lang kia lập tức quay đầu, há cái miệng to như chậu máu cắn vào cổ họng đồng loại, khiến đối phương máu tươi phun xối xả, lảo đảo lùi lại.
"Mấy con sâu này có thể điều khiển lũ yêu lang!" Dương Khai hét lớn.
Lãng Thanh Sơn và tên hói đầu nghe vậy, không còn do dự gì nữa, vội vàng lấy từng con sâu từ trong túi vải của mình ra, bắt chước động tác của Dương Khai mà ném đi.
Từng con sâu nổ tung thành những vầng sáng trắng, bao phủ lên người lũ yêu lang. Đợi đến khi ánh sáng trắng hoàn toàn chui vào trong, những con yêu lang đó liền bị ba người khống chế.
Cục diện lập tức thay đổi. Dương Khai ném từng con sâu trong túi vải ra, thu phục hết con yêu lang này đến con yêu lang khác.
Bên cạnh, Lãng Thanh Sơn và tên hói đầu cũng không hề rảnh rỗi, ra tay tương tự.
Rất nhanh, Dương Khai đã phát hiện ra bí ẩn. Những con sâu này. . . tạm đặt tên là Ngự Thú Trùng, có thể được phóng ra như bí bảo, nhưng chúng là loại bí bảo tiêu hao một lần. Sau khi được phóng ra, chúng sẽ hóa thành một vầng sáng trắng bao phủ yêu lang. Lúc này chính là thời điểm thần niệm của bản thân giao tranh với thần niệm của yêu lang. Nếu có thể áp chế được thần niệm của yêu lang, ánh sáng trắng sẽ chui vào cơ thể chúng và thu phục chúng. Nếu không áp chế được, ánh sáng trắng sẽ tan vỡ, Ngự Thú Trùng cũng sẽ chết, thậm chí võ giả cũng sẽ bị thương.
Tên hói đầu đã nếm mùi thất bại một lần. Gã tế xuất quá nhiều Ngự Thú Trùng cùng một lúc, kết quả không khống chế nổi, hai vầng sáng trắng nổ tung khiến gã chảy máu mũi, sắc mặt tái nhợt.
Thời gian chầm chậm trôi qua, tình thế từ chỗ ba người bị mấy chục con yêu lang vây công, nhờ sự trợ giúp của những con Ngự Thú Trùng này mà lập tức chuyển biến tốt đẹp.
Một nén nhang sau, một nửa trong số mấy chục con yêu lang đã chết, nửa còn lại đều bị ba người thu phục.
Tên hói đầu thở hồng hộc, không khỏi cảm thấy may mắn vì sống sót sau tai nạn. Trước kia trong thế giới kiếm, tuy gã vẫn quan sát Dương Khai và Lãng Thanh Sơn rèn luyện qua Tiểu Huyền Giới, nhưng đó chỉ là đứng nhìn từ xa, dù thường xuyên kinh hãi run sợ nhưng dù sao cũng không phải tự mình trải qua.
Bây giờ sau khi tự mình trải nghiệm, gã mới phát hiện ra rằng những thế giới trong quả này không hề dễ dàng vượt qua. Nếu không phải đại nhân nhà mình vào thời khắc mấu chốt đã nhìn thấu bí ẩn, thì ngay trận đầu tiên này bọn họ đã lành ít dữ nhiều.
"Đại nhân, lẽ nào đây là thế giới ngự thú?" Lãng Thanh Sơn hỏi.

Chương 5670: Cây Thế Giới khó khăn
Dương Khai gật đầu: "Từ tình hình trước mắt xem ra, có lẽ là vậy." Nhưng có phải hay không, vẫn cần phải thăm dò thêm một thời gian nữa mới biết được.
Mấy ngày sau, suy đoán trước đó đã được chứng thực, đây đúng là thế giới ngự thú.
Trong thế giới này, có vô số đàn thú lớn nhỏ. Thực lực của ba người Dương Khai bị áp chế rất mạnh, muốn chiến thắng chỉ có thể dựa vào sức mạnh của yêu thú dưới trướng.
Những con yêu lang họ thu phục trước đó chỉ là loại yêu lang bình thường nhất. Trong các đàn thú kia còn có cả sự tồn tại cấp bậc Thú Vương, chỉ dựa vào Ngự Thú Trùng màu trắng trong túi vải thì không thể nào thu phục được. Dương Khai đã thử mấy lần, vầng sáng trắng đều vỡ tan, không phải vì thần niệm của hắn không áp chế được đối phương, mà là vì Ngự Thú Trùng màu trắng không chịu nổi sự va chạm thần niệm của hai bên.
Dương Khai đoán rằng, trên Ngự Thú Trùng màu trắng, hẳn là còn có Ngự Thú Trùng cấp bậc cao hơn, có thể dùng để đối phó với những Thú Vương này!
Sau khi nếm mùi thất bại trong một đàn thú, ba người họ đã bắt đầu con đường tìm kiếm Ngự Thú Trùng.
Rất nhanh đã có thu hoạch, trên Ngự Thú Trùng màu trắng quả nhiên còn có cấp bậc cao hơn: màu đen, màu xanh, màu tím, đủ cả.
Sử dụng những Ngự Thú Trùng cấp cao đó, ba người Dương Khai nhanh chóng thu phục hết Thú Vương này đến Thú Vương khác. Một khi Thú Vương bị thu phục, yêu thú dưới trướng nó cũng bị thu phục theo.
Giữa những Thú Vương này, thực lực cũng có chênh lệch rất lớn. Dương Khai chia chúng thành ba cấp bậc: Bách Thú Vương, Thiên Thú Vương và Vạn Thú Vương. Bách Thú Vương thống lĩnh trăm con yêu thú, Thiên Thú Vương thống lĩnh ngàn con, còn Vạn Thú Vương thì thống lĩnh vạn con, vô cùng lợi hại.
Một tháng sau, ba người mỗi người dẫn đầu một đội quân vạn thú, triển khai trận quyết chiến với đàn thú cuối cùng.
Số lượng đàn thú kia cực lớn, ít nhất cũng phải hơn mười vạn. Thú Vương của chúng cũng có vẻ ngoài phi phàm, toàn thân lông vàng, to lớn như một ngôi nhà. Dương Khai nhìn ra xa, cảm nhận rõ ràng con Vạn Thú Vương dưới háng mình đang có chút bất an.
Thú Vương của đối phương lại có sức uy hiếp cực mạnh đối với cả tồn tại cấp Vạn Thú Vương.
Đây không còn là Thú Vương nữa, có lẽ là Thú Hoàng!
Trận chiến nhanh chóng nổ ra, yêu lang chết và bị thương vô số.
Tuy đối phương có số lượng đông đảo, lại có Thú Hoàng trấn giữ, nhưng ba người Dương Khai chia quân làm ba đường, phối hợp với nhau, vừa giết địch vừa thu phục Thú Vương trong phe đối phương, rất nhanh đã chiếm được ưu thế tuyệt đối.
Sau ba ngày khổ chiến, Dương Khai liều mình bị Thú Hoàng kia cắn bị thương, cuối cùng cũng thu phục được nó.
Ngay khi thu phục được Thú Hoàng, một luồng sức mạnh dịu dàng bao bọc lấy ba người, đưa họ ra khỏi thế giới này.
Ba người lại xuất hiện dưới gốc Thế Giới Thụ. Dương Khai toàn thân đầy vết máu, nhưng lại nhếch miệng cười lớn, lại một quả Thế Giới Quả nữa đã vào tay, tuy chỉ là hạ phẩm!
Nghỉ ngơi một lát, Dương Khai lại dùng chiêu cũ, thả thêm một người từ Tiểu Huyền Giới ra, để người đó đưa mình vào thế giới trong quả.
Thời gian trôi qua từng ngày, số người xông vào thế giới trong quả ngày càng nhiều. Nhiều người thì sức mạnh lớn, người khác vào thế giới trong quả thường chỉ có một mình đơn độc chiến đấu, còn Dương Khai lại có rất nhiều người hợp tác, tự nhiên có ưu thế cực lớn.
Những thế giới đó vô cùng kỳ lạ, có thế giới cần dùng vũ lực để chinh phục, có thế giới cần tu luyện đến cực hạn của thế giới đó, phá vỡ áp chế mới có thể thoát ra, cũng có những mê cung tự nhiên khiến người ta vào trong không phân biệt được phương hướng, đủ loại muôn hình vạn trạng.
Nhưng rất nhanh, Dương Khai đã tổng kết ra một quy luật: Hạ phẩm Thế Giới Quả không tốn quá nhiều thời gian, nhiều nhất là ba tháng có thể thoát ra. Trung phẩm Thế Giới Quả thì độ khó tăng vọt, ít nhất cũng phải một hai năm, thời gian này là thời gian trong thế giới trong quả, không giống với bên ngoài.
Vì vậy, Dương Khai không quá lo lắng, hắn ở trong thế giới trong quả đã mấy năm, bên ngoài có lẽ cũng chỉ mới hơn mười ngày.
Một ngày nọ, lại một thuộc hạ mang theo Huyền Giới Châu xông vào trong Thế Giới Quả. Dương Khai ngay lập tức bước ra từ Tiểu Huyền Giới, thuận tiện thả mười mấy người đã từng vào Thế Giới Quả ra ngoài.
Thế nhưng, còn chưa kịp xem xét cấp bậc của thế giới này, hắn đã cảm nhận được một lực bài xích cực lớn bao phủ lấy mình. Đến khi tỉnh táo lại, hắn đã đứng dưới gốc Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Không chỉ hắn, mười mấy người được hắn thả ra cũng vậy.
Lãng Thanh Sơn ngơ ngác:
"Có chuyện gì vậy?"
Dương Khai cũng cảm thấy khó hiểu, đây là lần đầu tiên hắn gặp phải chuyện này, hoàn toàn không biết tại sao lại bị Thế Giới Quả bài xích ra ngoài.
Đúng lúc này, một tiếng ầm ầm vang lên, đất rung núi chuyển, một chiếc rễ cây đột nhiên từ dưới đất chui ra, như một chiếc roi dài, quét ngang về phía đám người Dương Khai.
Chiếc rễ này, rõ ràng là rễ của Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Không ai ngờ lại có biến cố như vậy, nhất thời không để ý, một nửa số người tại chỗ đã bị quét bay đi, lăn lông lốc xuống chân núi.
Dương Khai né khá nhanh, vừa vặn tránh được một đòn này. Quay đầu nhìn lại, thấy những người bị quét xuống núi không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là ai nấy đều trông thảm hại, hắn mới yên lòng.
"Ối trời!"
Một tiếng kêu kinh hãi vang lên, tên hói đầu cũng bị quét xuống. Ngay sau đó, tất cả mọi người có mặt đều bị quét bay. Dương Khai liên tục di chuyển trái phải, nhiều lần tránh được những cú quất của chiếc rễ cây.
Đang lúc né tránh, hắn bỗng cảm nhận có ánh mắt đang chú ý đến mình, vội vàng nhìn lại, không khỏi kinh ngạc.
Chỉ thấy trên thân của Tam Thiên Thế Giới Thụ hiện ra một khuôn mặt già nua, đang trừng mắt giận dữ nhìn hắn.

Chương 5671: Tham lam vô độ
Bị nó trừng mắt, Dương Khai có chút ngượng ngùng, làm sao còn không biết mình đã nhiều lần gian lận, bị Tam Thiên Thế Giới Thụ này phát hiện. Tại Vô Lão Chi Địa này, rất nhiều thánh dược đều đã sinh ra linh trí, Bồ Bách Hùng và Tiểu Nấm đều như vậy, huống chi là Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Chỉ là trước đó nó không hề biểu hiện ra mà thôi, nhưng Dương Khai hết lần này đến lần khác lợi dụng Huyền Giới Châu để lách luật, lợi dụng lỗ hổng đó để tiến vào Thế Giới Quả, một mình hắn đã thu hoạch được hơn mười quả. Tham lam vô độ như vậy, Thế Giới Thụ dù có ba ngàn quả cũng không thể dung thứ. Cứ để Dương Khai làm như vậy, cả cây quả này cũng không biết sẽ còn lại bao nhiêu.
Vì vậy, sau khi một lần nữa cảm nhận được khí tức của Dương Khai, nó lập tức đưa hắn và mười mấy thuộc hạ ra khỏi Thế Giới Quả, không cho họ cơ hội rèn luyện, đồng thời quất họ xuống núi, cắt đứt mọi ý định của họ.
Rễ cây vung vẩy, lại quất về phía Dương Khai, thế mạnh lực trầm, nhưng không phải muốn lấy mạng hắn, chỉ là muốn đuổi hắn xuống núi mà thôi.
Dương Khai thúc giục không gian pháp tắc, liên tục né tránh.
Hắn tuy thu hoạch không nhỏ, được hơn mười quả Thế Giới Quả, ngay cả trung phẩm cũng có hai quả, nhưng thượng phẩm Thế Giới Quả thì một quả cũng chưa thấy, làm sao hắn có thể từ bỏ.
Thượng phẩm Thế Giới Quả có thể giúp thượng phẩm Khai Thiên trực tiếp tấn thăng một phẩm. Sau này nếu hắn có thể thành tựu thất phẩm Khai Thiên, lợi dụng thượng phẩm Thế Giới Quả là có thể trực tiếp tăng lên bát phẩm!
Những động thiên phúc địa kia, có bao nhiêu bát phẩm Khai Thiên? Đến cấp độ này, tuyệt đối là tồn tại cấp bá chủ, đến lúc đó hắn không chỉ có thể đứng vững ở ba ngàn thế giới này, mà còn có thể thành tựu một sự nghiệp vĩ đại.
Vừa né tránh, Dương Khai vừa mặt dày mày dạn cầu xin:
"Thụ lão, xin bớt giận, xin bớt giận, cho ta vào thêm một lần nữa thôi, lần cuối cùng!"
Sắc mặt Thế Giới Thụ càng thêm tức giận, nào có để ý đến hắn, rễ cây vung vẩy càng điên cuồng hơn, nhưng Dương Khai thúc giục không gian pháp tắc, thân hình phiêu hốt bất định, nó làm sao có thể quất trúng hắn?
Trong cơn tức giận, từ dưới lòng đất lại có hơn mười rễ cây chui lên, hóa thành thiên la địa võng bao phủ lấy Dương Khai.
Dưới chân núi, đám người Lãng Thanh Sơn ngẩng đầu nhìn lên, đều sững sờ.
Khóe miệng tên hói đầu co giật:
"Thế Giới Thụ này chắc bị đại nhân chúng ta chọc cho tức điên rồi."
Lãng Thanh Sơn khẽ hô:
"Không ổn, đại nhân đang gặp nguy hiểm."
Nói rồi, hắn lập tức xông lên núi, mười mấy người theo sát phía sau, tránh né sương mù và sấm sét, gian khổ leo lên.
Trên đỉnh núi, Dương Khai di chuyển trái phải, nhưng hơn mười rễ cây của Thế Giới Thụ như mười mấy chiếc roi dài, phong tỏa trời đất, khiến không gian di chuyển của hắn bị thu hẹp đáng kể.
Nhất thời không để ý, hắn bị một rễ cây quất trúng, chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh cực lớn ập tới, cổ họng ngòn ngọt.
Dương Khai ôm chặt lấy rễ cây, nuốt xuống luồng khí huyết cuộn trào, cười hề hề nói:
"Chỉ một lần cũng không được sao, Thụ lão, cho ta vào quả vừa rồi thôi."
Hắn tuy chưa kịp xem xét cấp bậc của thế giới kia, nhưng có thể chắc chắn đó tuyệt đối không phải hạ phẩm Thế Giới Quả, hẳn là trung phẩm, có một khả năng rất nhỏ là thượng phẩm!
Nếu có thể thương lượng thành công với Tam Thiên Thế Giới Thụ, ít nhất cũng có thể lấy được quả Thế Giới Quả đó.
Tam Thiên Thế Giới Thụ dường như không nghe thấy, ra sức vung vẩy rễ cây mấy lần nhưng không thể hất Dương Khai ra. Trong cơn tức giận, hơn mười rễ cây kia từ xa quất tới, đánh vào người Dương Khai.
Dương Khai không ngừng rên hừ, chỉ kiên trì được ba hơi thở đã cảm thấy không chịu nổi. Thế Giới Thụ này tuy không có ý định giết hắn, nhưng từng cú quất này cũng khiến người ta không dễ chịu chút nào.
Bất đắc dĩ, hắn chỉ có thể quát khẽ một tiếng:
"Long hóa!"
Thân hình hắn đột nhiên phình to, hóa thành bán long chi khu, đầu mọc sừng rồng, hai tay hóa thành vuốt rồng, hai lỗ mũi phun ra hai luồng long tức, toàn thân phủ đầy vảy rồng, trên mỗi chiếc vảy đều có hoa văn tự nhiên, cứng rắn dày đặc, râu rồng dưới cằm tung bay. Thân hình khổng lồ sừng sững trên đỉnh núi, tuy không nguy nga bằng Thế Giới Thụ, nhưng cũng không kém là bao.
Ở Thái Khư Cảnh này, hắn đã nuốt vô số long huyết đan, khiến thân thể long hóa của mình có xu hướng chuyển biến thành long tộc thực sự, so với trước kia mạnh hơn không chỉ một chút.
Tiếng "bốp bốp" không dứt bên tai, hơn mười rễ cây liên tục quất vào lưng Dương Khai, đánh vang lên từng tiếng "beng beng ".
Nhưng mức độ này vẫn nằm trong phạm vi chịu đựng được, khả năng phòng ngự của thân thể long hóa mạnh hơn thân thể người rất nhiều.
Dương Khai cười hắc hắc, nhìn Thế Giới Thụ nói: "Thụ lão, cơ hội cuối cùng, vào thêm một lần nữa thôi, tuyệt đối không dây dưa!" Hắn vẫn canh cánh trong lòng về quả Thế Giới Quả vừa rồi!
Vừa nói, hắn vừa quấn rễ cây đang nắm trong tay quanh hông mình, rất nhanh đã quấn được vài vòng, bày ra thái độ thề không bỏ cuộc.
Đòn tấn công của Thế Giới Thụ càng thêm cuồng mãnh, lần này ngay cả thân thể long hóa của Dương Khai cũng có chút không chống đỡ nổi, vảy rồng trên lưng bay tứ tung, máu tươi chảy ròng ròng.
Nhưng khả năng hồi phục của Dương Khai lại vô cùng mạnh mẽ, mộc hành chi lực trong đạo ấn lưu chuyển, long huyết của bản thân được kích phát, vết thương không ngừng lành lại.
Giằng co trọn một nén nhang, thế công của Tam Thiên Thế Giới Thụ mới đột nhiên thu lại. Trên thân cây, khuôn mặt già nua nặng nề thở dài một tiếng.
Dương Khai thấy vậy mừng rỡ:
"Thụ lão, ngài đồng ý rồi sao?"

Chương 5672: Tham lam vô độ
Tam Thiên Thế Giới Thụ chán ghét liếc hắn một cái, ngay sau đó một rễ cây từ trên không quất tới.
Dương Khai cười gượng:
"Thụ lão, ngài cần gì phải làm vậy, đòn tấn công như thế này đối với ta. . . Ặc. . ."
Lời hắn còn chưa dứt, tay hắn bỗng nhẹ bẫng, rễ cây mà hắn vẫn nắm chặt lại chủ động đứt ra. Ngay sau đó, Dương Khai bị một luồng sức mạnh cực lớn quất trúng, thân hình không thể kiểm soát mà rơi xuống chân núi!
Giữa không trung, Dương Khai chết lặng, không thể ngờ thái độ của Tam Thiên Thế Giới Thụ lại cứng rắn đến vậy, thà tự chặt một rễ cây chứ không muốn để hắn tiếp tục ở lại trên đỉnh núi này.
Ầm một tiếng, Dương Khai nặng nề rơi xuống đất, nhanh chóng bò dậy, nhìn rễ cây trong tay, cạn lời đến cực điểm.
Rễ cây này tuy bị Tam Thiên Thế Giới Thụ chủ động vứt bỏ, nhưng không có dấu hiệu khô héo, ngược lại còn tràn đầy sức sống. Dương Khai trong lòng khẽ động, sau đó nhét nó vào Tiểu Huyền Giới.
Ngẩng đầu nhìn lên, sương mù trên núi nổi lên dày đặc, sấm sét vang dội, rất nhanh đã không còn nhìn thấy cảnh tượng bên trong.
Dương Khai chưa từ bỏ ý định, lao cả người vào trong sương mù, chỉ kiên trì được hơn mười hơi thở đã phải chạy trở ra. Sương mù kia quá khủng khiếp, được tạo thành từ vô số côn trùng nhỏ li ti, ngay cả thân thể long hóa của hắn cũng không chịu nổi. Chỉ trong chốc lát, trên người hắn đã loang lổ vết máu, tinh hoa huyết nhục trôi đi vô số.
Bên cạnh, từng bóng người lướt qua, chính là đám người Lãng Thanh Sơn cũng bị đưa ra. Họ tuy mặt mày xám xịt nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, hẳn là nhờ sự che chở của Thế Giới Thụ, nếu không với tình cảnh trên núi lúc này, họ căn bản không thể chống cự.
Quay đầu nhìn thấy bộ dạng mũi dập mặt sưng, toàn thân đẫm máu của Dương Khai, ai nấy đều không khỏi kinh ngạc.
Hơn nữa, đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy Dương Khai thi triển hóa long thuật, ai cũng vô cùng kinh ngạc. Mãi đến lúc này, đám người Lãng Thanh Sơn mới biết Dương Khai lại mang huyết mạch Long tộc, hơn nữa nhìn hình thái của hắn, huyết mạch này còn cực kỳ bất phàm.
Dương Khai cúi đầu nhìn họ, vẻ mặt dữ tợn, bị Tam Thiên Thế Giới Thụ kia chọc cho tức điên. Lão thụ này quá ngoan cố, thà vứt bỏ một rễ cây cũng không cho hắn cơ hội cuối cùng.
Trầm ngâm một lát, Dương Khai há miệng gầm lên:
"Thụ lão, mỗi người cả đời đều có một cơ hội vào Thế Giới Quả, bây giờ ngài phong tỏa ngọn núi này, không cho chúng ta vào là có ý gì? Bên ta còn có mấy chục người muốn vào, ngài không thể tước đoạt cả tư cách của họ được, như vậy không khỏi có phần bất công!"
Nói rồi, hắn giơ tay lên, thả hết những người còn đang ẩn thân trong Tiểu Huyền Giới ra.
Đám người Lãng Thanh Sơn đều vô cùng xấu hổ, họ đã lợi dụng thủ đoạn gian lận của Dương Khai để vào Thế Giới Quả hơn mười lần, được hơn mười quả, bây giờ Dương Khai lại còn nói chuyện công bằng với Thế Giới Thụ.
Dương Khai lại nói:
"Cùng lắm thì ta không vào là được, ngài cũng phải để họ vào chứ?"
Lời vừa dứt, Dương Khai bỗng thần sắc khẽ động, nghiêng tai lắng nghe. Giây tiếp theo, từ trong màn sương mù dày đặc, một bóng người đột nhiên lao ra, kinh hãi kêu lên không ngừng.
Dương Khai đưa tay tóm lấy người đó, nhìn kỹ, ngạc nhiên đến cực điểm:
"Mạnh huynh?"
Người lao ra từ trong sương mù chính là Mạnh Hoành.
Mạnh Hoành vẻ mặt kinh hồn chưa định, chợt nhìn thấy một cái đầu rồng khổng lồ chĩa vào mình, không khỏi giật nảy mình. Nhưng sau khi nhìn rõ bộ dạng của đầu rồng, hắn ngập ngừng nói:
"Dương huynh?"
Dương Khai gật đầu, thả hắn xuống, bản thân cũng hóa lại thành hình người, khó hiểu nói:
"Mạnh huynh, sao huynh lại ra ngoài vào lúc này?"
Thời điểm Mạnh Hoành xuất hiện quá trùng hợp, khiến Dương Khai mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn.
Mạnh Hoành nói:
"Ta cũng không biết, ta đang rèn luyện ở thế giới kia, bỗng nhiên một luồng sức mạnh bài xích ta ra ngoài. Ồ. . . Đây là Thế Giới Quả sao?"
Nói rồi, hắn bỗng nhìn vào lòng bàn tay mình, phát hiện không biết từ lúc nào mình đã có được một quả Thế Giới Quả.
Ánh mắt Dương Khai lóe lên, không khỏi cạn lời.
Trong lòng hắn biết, Mạnh Hoành có thể giữa đường thoát ra, thậm chí còn được không một quả Thế Giới Quả, hoàn toàn là do Thế Giới Thụ ra tay. Nó hẳn đã nhận ra mối quan hệ giữa Mạnh Hoành và mình, nên đã trực tiếp đưa Mạnh Hoành ra ngoài.
Nhận ra điều này, Dương Khai khẽ thở dài, biết rằng lần này dù thế nào cũng không thể vào Thế Giới Quả được nữa.
Tam Thiên Thế Giới Thụ này thà tự chặt một rễ cây, thà đưa Mạnh Hoành ra ngoài, thậm chí cho không hắn một quả, chính là muốn Dương Khai hoàn toàn từ bỏ hy vọng!
Vận may của Mạnh Hoành không tệ, quả Thế Giới Quả trong tay hắn là trung phẩm. Hắn đã lang bạt trong thế giới kia mấy năm, một mình phấn đấu, không biết làm thế nào mới có thể thoát ra, vốn tưởng rằng chết chắc rồi, ai ngờ lại có một phen xoay chuyển như vậy.
Thật ra, đến bây giờ hắn vẫn có chút không thể tin được, cảm giác như đang ở trong sương mù.
Hai đệ tử Đại Nguyệt Châu kia tiến lên, kể lại sơ qua chuyện vừa rồi, Mạnh Hoành lúc này mới biết, mình có thể dễ dàng thoát ra như vậy, lại là kết quả của việc Dương Khai dây dưa càn quấy với Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Không khỏi bật cười, hắn vốn định lấy một quả Thế Giới Quả tặng Dương Khai để báo đáp ân tình, ai ngờ cuối cùng lại nhờ phúc của Dương Khai, được hắn cứu thêm một lần nữa. Món nợ ân tình này, thật có chút nói không rõ.
"Dương huynh, quả Thế Giới Quả này xin huynh hãy nhận lấy."
Mạnh Hoành đưa quả trong tay về phía Dương Khai.
Dương Khai bật cười nói:
"Mạnh huynh, ta đã thu hoạch không nhỏ, hơn nữa sau này huynh tấn thăng ngũ phẩm Khai Thiên, vừa vặn dùng đến vật này, không cần phải cho ta."

Chương 5673: Cây ăn quả ra đời
Lời này của Dương Khai không phải giả dối, Thế Giới Quả tuy quý hiếm, nhưng hắn đã có được không ít, hạ phẩm Thế Giới Quả có tới mười ba quả, trung phẩm cũng có hai quả, không cần phải tham lam vật của Mạnh Hoành.
Mạnh Hoành lắc đầu:
"Lần này ba sư huynh đệ ta ở Thái Khư Cảnh được Dương huynh ân huệ che chở, nếu không có Dương huynh, ba sư huynh đệ ta e rằng đã sớm lành ít dữ nhiều. Dương huynh lại cho chúng ta mượn nhiều bảo vật, để chúng ta ngưng tụ Khai Thiên chi lực, nếu không có Dương huynh, Mạnh mỗ lấy đâu ra thành tựu hôm nay? Trên người Mạnh mỗ không có vật gì đáng giá, chỉ có quả này là có thể lấy ra. Huống chi, quả này cũng là nhờ phúc của huynh mới có được, xin Dương huynh đừng từ chối, nếu không sau này Mạnh mỗ thật sự không còn mặt mũi nào gặp người."
Thấy Dương Khai còn muốn nói gì đó, Mạnh Hoành giả vờ giận dữ:
"Dương huynh, nếu huynh còn từ chối, chính là coi thường Mạnh Hoành ta! Quả Thế Giới này. . . ta không cần cũng được!"
Nói rồi, hắn tiện tay ném quả Thế Giới Quả lên núi.
Mọi người xung quanh đều kinh hô.
Dương Khai đưa tay bắt quả đó lại, cạn lời nói:
"Mạnh huynh đã có lòng tốt, vậy ta không khách khí nữa. Quả này ta xin nhận trước, ngày nào đó nếu Mạnh huynh cần, cứ đến tìm ta lấy lại."
Tuy nói vậy, nhưng Dương Khai cũng biết, hôm nay Mạnh Hoành đã tỏ thái độ này, quả này hắn tuyệt đối sẽ không đòi lại.
Quả nhiên, Mạnh Hoành cười lớn:
"Mạnh mỗ có lòng tin có thể dựa vào bản lĩnh của mình tấn thăng lục phẩm!"
Bên cạnh, mấy chục người thấy hai người họ vì một quả trung phẩm Thế Giới Quả vô giá mà đẩy qua đẩy lại, đều có chút sững sờ. Thứ này nếu ở bên ngoài, chính là bảo vật mà ngay cả cường giả Khai Thiên Cảnh cũng phải tranh giành đến sứt đầu mẻ trán, vậy mà bây giờ lại bị họ đẩy qua đẩy lại, còn suýt nữa bị ném vào trong sương mù.
Thu mọi người bên cạnh vào lại Tiểu Huyền Giới, Dương Khai kiểm tra lại thu hoạch lần này.
Mười sáu quả Thế Giới Quả, có thể nói là đại thắng. Mười ba quả hạ phẩm Thế Giới Quả tạm thời không tính, dù có giá trị cũng không quá cao, dù sao cũng chỉ có thể giúp hạ phẩm Khai Thiên trực tiếp tấn thăng một phẩm, hơn nữa cực hạn vẫn là tam phẩm, nhưng ba quả trung phẩm kia thì khác.
Cực hạn của trung phẩm Thế Giới Quả là lục phẩm, nói cách khác, ngũ phẩm Khai Thiên dùng là tốt nhất. Bảo vật như vậy, ngàn năm khó tìm.
Điều khiến Dương Khai hơi tiếc nuối là lần này không lấy được thượng phẩm Thế Giới Quả. Nghĩ đi nghĩ lại, hắn không khỏi bật cười, cảm thấy mình quả thực có chút tham lam. Từ Chân cũng đã nói, Tam Thiên Thế Giới Thụ tuy kết ra ba ngàn quả Thế Giới Quả, nhưng đa số đều là hạ phẩm, chỉ có một số ít trung phẩm, còn thượng phẩm thì có thể có, cũng có thể không. Lần này có được ba quả trung phẩm đã là may mắn trời cho.
Ngoài những quả Thế Giới Quả này, còn có một thu hoạch bất ngờ.
Đó là một rễ cây của Thế Giới Thụ. Trước đó, Dương Khai đã hóa rồng, mặt dày mày dạn quấn rễ cây này quanh hông mình, cò kè mặc cả với Thế Giới Thụ, chọc giận lão thụ, lão thụ tự chặt rễ quất hắn xuống núi, rễ cây này cũng rơi vào tay Dương Khai.
Lúc trước hắn tiện tay ném nó vào Tiểu Huyền Giới, giờ phút này thần niệm tràn vào Tiểu Huyền Giới xem xét, không khỏi kinh ngạc. Chỉ thấy rễ cây kia đã cắm sâu vào lòng đất Tiểu Huyền Giới, hóa thành một cây non nhỏ bé, phấp phới trong gió.
Không khỏi cảm thán, rễ cây này không hổ là rễ của Thế Giới Thụ, sức sống thật mạnh mẽ, mới một lát đã đâm cành nảy lộc.
Nếu chỉ có vậy thì thôi, mấu chốt là Dương Khai cảm nhận rõ ràng, cây non này như một cái động không đáy, toàn bộ thiên địa linh khí của Tiểu Huyền Giới đều đang điên cuồng tràn vào nó. Cùng với sự phát triển của cây non, pháp tắc của Tiểu Huyền Giới lại đang nhanh chóng hoàn thiện, trời đất trở nên vững chắc!
Dưới lòng đất mà mắt thường không thấy được, rễ của cây non đã lan rộng ra hàng trăm mẫu, những rễ nhỏ vẫn đang lan ra bốn phía với tốc độ cực nhanh, có xu hướng bao phủ toàn bộ Tiểu Huyền Giới.
Dương Khai nhìn mà tim đập thình thịch, cổ họng khô khốc!
Rễ của Thế Giới Thụ này có thể hoàn thiện pháp tắc, ổn định trời đất của Tiểu Huyền Giới, nếu đem nó trồng lại ở Tinh Giới thì sẽ thế nào?
Năm đó, Dương Khai vì sự tồn vong của Tinh Giới mà hỏi kế Cự Thần Linh A Đại, A Đại chỉ nói ra ba chữ: Thế Giới Thụ. Dương Khai đến Càn Khôn ngoại giới này thời gian còn ngắn, nền tảng chưa vững, vẫn chưa kịp tìm hiểu kỹ thông tin về Thế Giới Thụ.
Trong Vô Lão Chi Địa có Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Thế Giới Thụ này có phải là Thế Giới Thụ mà A Đại đã nhắc đến không?
Lúc trước nghe Từ Chân nói về Tam Thiên Thế Giới Thụ, Dương Khai đã từng có suy đoán, bây giờ nhìn tình hình của cây non này, mơ hồ đã chứng thực được điều đó.
Thế Giới Thụ mà A Đại nói, rất có thể chính là Tam Thiên Thế Giới Thụ!
Nếu thật như vậy, nếu thật như vậy, thì chuyến đi Vô Lão Chi Địa lần này, thu hoạch lớn nhất không phải là ba gốc thánh dược, cũng không phải mười sáu quả Thế Giới Quả vừa có được, mà chính là rễ cây của Thế Giới Thụ này!
Dương Khai không kìm được ham muốn ngửa mặt lên trời cười lớn. Đúng là tìm mỏi mắt không thấy, đến khi có được lại chẳng tốn chút công sức!
Nhưng điều này vẫn phải đợi hắn trở về Tinh Giới xác minh mới được. Trước đó, hắn đã mua một bản tinh đồ ở tinh thị, cũng đã tìm kiếm vị trí của Tinh Giới trên tinh đồ, so sánh với dấu vết trên đường đi của mình và nơi chia tay với Trương Nhược Tích, đã có chút manh mối. Nhưng Tinh Giới cụ thể ở vị trí nào, vẫn phải tự mình đến đó xem xét mới được.

Chương 5674: Cây ăn quả ra đời
Trầm ngâm một lát, hắn không đi áp chế sự phát triển của cây non kia.
Sự phát triển của cây non tuy cần tiêu hao lượng thiên địa linh khí khủng khiếp, nhưng sự bồi bổ ngược lại cho Tiểu Huyền Giới cũng vô cùng đáng kể. Như vậy, lợi nhiều hơn hại. Về phần thiên địa linh khí tiêu hao, Dương Khai có vô số nguyên tinh trong tay, cho nổ tung là có thể bổ sung vào Tiểu Huyền Giới.
Bận rộn một hồi, cuối cùng cũng xử lý ổn thỏa, Dương Khai thở phào một hơi.
Bây giờ hắn đã chọc giận Tam Thiên Thế Giới Thụ, không còn hy vọng có thêm Thế Giới Quả nữa. Vô Lão Chi Địa mở ra nhiều ngày như vậy, có thứ gì tốt và cơ duyên gì có lẽ cũng đã bị người ta tìm thấy hết rồi. Bây giờ còn lại, chính là trận Đoạt Linh Chi Chiến!
Hắn vốn còn muốn tìm một món kim hành chi bảo phù hợp với mình ở Vô Lão Chi Địa, nhưng tiếc là vẫn không có manh mối. Trước đó, Chúc Cửu Âm đã nói với hắn, toàn bộ Thái Khư Cảnh chỉ có hai nơi có kim hành chi bảo mà Dương Khai cần. Một là Kim Thứu Cung, đó là địa bàn của Kim Ngột. Kim Ngột là thánh linh thuộc tính kim, sức mạnh nội đan hoàn toàn phù hợp với nhu cầu của Dương Khai. Chỉ cần Kim Ngột ra tay giúp đỡ, Dương Khai ngưng tụ thất phẩm kim hành dễ như trở bàn tay.
Nhưng Kim Ngột lại là kẻ thù không đội trời chung với Chúc Cửu Âm, làm sao có thể đi giúp người chịu tải của Chúc Cửu Âm? Người chịu tải mà hắn chọn còn phụng mệnh hắn, mấy lần ba lượt muốn giết Dương Khai, nhưng đáng tiếc đã bị Dương Khai chém giết trong Thế Giới Quả.
Nơi thứ hai chính là Vô Lão Chi Địa. Trong Vô Lão Chi Địa thai nghén rất nhiều cơ duyên, có khả năng tồn tại kim hành chi bảo mà Dương Khai cần.
Nhưng cho đến lúc này, Dương Khai vẫn chưa phát hiện ra.
Đang lúc trầm ngâm, trời đất bỗng nhiên rung chuyển nhẹ, như có tiếng sấm rền lăn qua mặt đất. Thần sắc Dương Khai rùng mình, vội vàng thả thần niệm ra xem xét.
Một lát sau, tình huống tương tự lại xuất hiện. Lần này, Dương Khai cảm nhận rõ ràng, thiên địa linh khí như bị thứ gì đó dẫn dắt, đang nhanh chóng hội tụ về một hướng.
Hắn quay đầu nhìn về phía đó, vận đủ thị lực quan sát.
Trời đất dị động, rõ ràng có điều bất thường xuất hiện, có lẽ là có trọng bảo sắp ra đời!
Trong tầm mắt, từng luồng ánh sáng bay đi, lao về phía nơi thiên địa linh khí hội tụ. Có lẽ họ cũng có suy nghĩ giống Dương Khai, nhận ra điều bất thường, muốn đến sớm để chiếm lợi thế.
Dương Khai cũng không do dự quá lâu, bay lên, lao về hướng đó.
Trên đường đi, trời đất rung chuyển mấy lần. Cho đến một lúc nào đó, hư ảnh của một cây ăn quả đột nhiên hiện ra giữa không trung. Cây ăn quả này như được điêu khắc từ băng ngọc, trong suốt lấp lánh, đẹp đến mê hồn. Cùng với sự rót vào của thiên địa linh khí, nó dần dần trở nên rắn chắc.
"Tiên Thiên Quả Thụ!"
Dương Khai sáng mắt lên.
Trước đó hắn còn đang nghĩ, Tiên Thiên Quả Thụ kia rốt cuộc ẩn thân ở đâu. Tuy dưới sự chỉ dẫn của Bồ Bách Hùng đã tìm thấy lão thụ trong miệng hắn, nhưng lão thụ đó không phải là Tiên Thiên Quả Thụ, mà là Tam Thiên Thế Giới Thụ.
Mãi đến lúc này hắn mới hiểu, Tiên Thiên Quả Thụ này vô hình vô ảnh, không có dấu vết để tìm. Chỉ vào những thời điểm đặc biệt, nó mới lộ ra manh mối.
Có ai đã kích hoạt cơ hội để Tiên Thiên Quả Thụ này xuất hiện không? Có lẽ cũng không phải do ai kích hoạt, mà là thời cơ đã đến, Tiên Thiên Quả Thụ này tự mình hiện thân!
Nhưng dù sao đi nữa, Tiên Thiên Quả Thụ đã xuất hiện, chắc chắn sẽ gây ra sự tranh giành từ các bên. Những người chịu tải kia ai cũng gánh vác sứ mệnh của thánh linh sau lưng, thành công thì một bước lên trời, thất bại thì có nguy cơ mất mạng. Dưới tiền đề này, ai dám không dốc lòng cố gắng?
Lấy Dương Khai làm ví dụ, đám người Nguyệt Hà vẫn còn trong tay Chúc Cửu Âm. Muốn họ bình an thoát ra, hắn nhất định phải có được Tiên Thiên Linh Quả kia.
Từng bóng người từ bốn phương tám hướng hội tụ về nơi Tiên Thiên Quả Thụ xuất hiện. Đến lúc này, những người chịu tải của các Thánh Linh vẫn luôn ẩn mình, không còn có thể che giấu thân hình được nữa.
Thời gian trôi qua, cùng với việc Tiên Thiên Quả Thụ nuốt chửng thiên địa linh khí, nó càng trở nên rắn chắc hơn.
Hơn một canh giờ sau, Dương Khai mới đến nơi.
Nhìn ra xa, nơi đây đã hội tụ không ít người.
Người hắn quen, người hắn không quen, đủ cả, đã có hơn ba mươi người.
Từ Chân, Đinh Ất và Hướng Anh cũng có mặt. Ba người này trước đó cũng giống hắn, đã vào thế giới trong quả. Nhưng hắn đã lách luật, ra vào Thế Giới Quả hơn mười lần, làm lỡ không ít thời gian, nên việc họ ra trước cũng là điều dễ hiểu.
Có thể ra khỏi thế giới trong quả, chắc chắn là đã có được một quả Thế Giới Quả.
Không chỉ họ, yêu tinh Khúc Hoa Thường và cả Cố Phán cũng đã đến. Hai cô gái tụ lại một chỗ, nhỏ giọng nói gì đó. Thấy Dương Khai, người trước mắt sáng lên, nhiệt tình vẫy tay với hắn:
"Dương tiểu ca, bên này!"
Dương Khai mỉm cười, gật đầu với đám người Từ Chân, rồi đáp xuống bên cạnh Khúc Hoa Thường.
Đinh Ất ở bên kia nhìn mà vô cùng ngưỡng mộ.
Khúc Hoa Thường là đệ tử của Âm Dương Động Thiên, tu luyện công pháp đặc thù, bản thân lại là một tồn tại cấp họa thủy, đã sớm khiến Đinh Ất nhìn không chớp mắt. Hắn có ý muốn đến gần làm quen, nhưng lại không có can đảm, sợ làm đường đột giai nhân. Bây giờ thấy người ta nhiệt tình với Dương Khai như vậy, tự nhiên vừa ngưỡng mộ vừa khâm phục.
"Khúc sư tỷ, Cố sư muội!"
Dương Khai chào hỏi.
Khúc Hoa Thường cười tủm tỉm nhìn hắn, trong mắt tràn ngập ý tình, giọng nói lả lơi:
"Dương tiểu ca, Tiên Thiên Quả Thụ đã xuất thế, lát nữa đánh nhau có thể sẽ hỗn loạn, Dương tiểu ca phải bảo vệ ta nhiều hơn nhé."

Chương 5675: Hỗn Chiến Nổi Lên
Trước mắt bao người, nàng công khai liếc mắt đưa tình, tính cách táo bạo thẳng thắn, không hề để ý đến ánh mắt của người khác.
Dương Khai lại không bị vẻ ngoài của nàng đánh lừa, bật cười nói:
"Khúc sư tỷ thật là ép người làm khó, theo ta được biết, Tiên Thiên Quả Thụ này mỗi lần chỉ kết một quả Tiên Thiên Linh Quả, đến lúc đó mọi người tất nhiên sẽ tranh giành, ta và ngươi không ra tay với nhau đã là may rồi, nói gì đến bảo vệ?"
Chính vì Tiên Thiên Linh Quả chỉ có một quả, nên những người chịu tải này mới phải dốc toàn lực. Vì vậy, dù Từ Chân có giao tình tốt với nàng và Cố Phán, cũng không đứng cùng một chỗ.
Bởi vì mỗi người chịu tải đến đây đều là đối thủ cạnh tranh.
Họ được thánh linh sau lưng dốc sức bồi dưỡng, gánh vác kỳ vọng của các thánh linh. Nếu thất bại, sẽ làm cho kế hoạch của các thánh linh tan thành mây khói, rất có thể sẽ chọc giận những thánh linh đó, đến lúc đó tính mạng khó giữ!
Trong lịch sử, không ít người chịu tải vì không đoạt được Tiên Thiên Linh Quả mà chết thảm trong tay thánh linh, Côn Sa đã từng giết người chịu tải. Thủy Hành Chi Bảo Nguyệt Tinh mà Dương Khai luyện hóa, chính là do một người chịu tải của Côn Sa mang ra từ Vô Lão Chi Địa. Sau khi người này bị giết, Côn Sa thấy Nguyệt Tinh vô dụng nên đã ban cho Hải tộc.
Không chỉ Côn Sa, đa số thánh linh đều sẽ làm như vậy. Nhận được lợi ích của họ mà không thể làm họ hài lòng, làm sao họ có thể bỏ qua?
Khúc Hoa Thường cười duyên nói:
"Dương tiểu ca hà tất phải vô tình như vậy? Kế hoạch của ta là thế này, chúng ta có thể liên thủ chống địch trước. Dương tiểu ca ở Vô Lão Chi Địa nhiều ngày như vậy, hẳn cũng đã gặp qua một số người chịu tải, biết thủ đoạn của họ. Mọi người hợp lực dù sao cũng mạnh hơn đơn độc chiến đấu một chút. Về phần Tiên Thiên Linh Quả, đến lúc đó cứ xem bản lĩnh của mỗi người."
Dương Khai nghe vậy gật đầu, đề nghị này của Khúc Hoa Thường cũng không tệ. Hắn tuy vũ lực cường đại, tự tin rằng nếu bung hết sức, không ai ở đây là đối thủ của hắn, nhưng mãnh hổ khó địch bầy sói, hai tay không địch lại bốn tay. Vạn nhất biểu hiện quá mạnh mẽ gây ra sự phẫn nộ của mọi người, hắn cũng không chiếm được lợi thế gì.
Lúc này có một hai đồng minh có thể chia sẻ một chút áp lực.
"Cố sư muội cũng có ý này?"
Dương Khai quay đầu nhìn Cố Phán. Tiểu nha đầu này tính cách khá hướng nội, vẫn luôn cúi đầu, nghe vậy chỉ nhẹ nhàng gật đầu, bày tỏ thái độ của mình.
Dương Khai nói:
"Liên thủ tự nhiên không có vấn đề gì, nhưng chỉ có ba chúng ta thôi sao? Lâm huynh, Từ huynh và Đạo Nhiên huynh thì sao?"
Họ đều là đệ tử xuất thân từ động thiên phúc địa, trước đây cũng đã từng hợp tác một lần.
Khúc Hoa Thường bĩu môi:
"Mấy tên đàn ông thối tha đó, mặc kệ sống chết của họ. Hơn nữa, vào lúc này, người liên thủ không phải càng nhiều càng tốt, Dương tiểu ca hẳn cũng hiểu điều đó."
Dương Khai cạn lời:
"Ta cũng là đàn ông mà!"
Khúc Hoa Thường che miệng cười duyên: "Ngươi thơm tho như vậy, không giống họ, khiến người ta thèm nhỏ dãi. . ." Nói rồi, nàng còn cố ý ngửi Dương Khai.
Dương Khai có chút không chịu nổi, vội vàng lùi lại hai bước, nghiêm nghị gật đầu:
"Vậy cứ quyết định như vậy, trước tiên liên thủ chống địch!"
Đôi mắt đẹp của Khúc Hoa Thường sáng lên:
"Đã nói rồi nhé."
Ba người họ liên thủ, tự nhiên cũng có những người khác liên thủ, nhưng số lượng không nhiều. Dù sao nhiều người cũng không biết rõ về nhau, tùy tiện hợp tác với người không quen biết còn không bằng đơn độc chiến đấu, tìm kiếm cơ hội tốt.
Trong lúc nói chuyện, ngày càng nhiều người hội tụ về đây, thậm chí có người lén lút ẩn nấp, che giấu thân hình, rõ ràng là muốn chờ thời cơ để cướp đoạt linh quả.
Lâm Phong, Ninh Đạo Nhiên cũng đã đến, hội tụ cùng Từ Chân, rất nhanh đã hình thành một nhóm nhỏ.
Một canh giờ sau, số võ giả đến đây đã lên tới hơn sáu mươi người!
Những người đến đây vào lúc này, tuyệt đối đều là những người chịu tải được các thánh linh lựa chọn, bị Tiên Thiên Quả Thụ thu hút đến. Hơn sáu mươi người chịu tải này, cả công khai lẫn bí mật, đều đang chú ý đến tình hình của cây ăn quả, lặng lẽ chờ đợi.
Bởi vì lúc này chỉ có cây ăn quả hiện thân, còn Tiên Thiên Linh Quả thì không thấy đâu.
Thiên địa linh khí không ngừng hội tụ về phía cây ăn quả, cây ăn quả cũng ngày càng trở nên rắn chắc.
Cuối cùng, đến một lúc nào đó, có người khẽ hô:
"Tiên Thiên Linh Quả sắp xuất thế rồi!"
Tất cả mọi người đều chấn động, ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy ở vị trí cao nhất của cây ăn quả, một nụ hoa nhỏ đột nhiên hiện ra. Nụ hoa đó hấp thụ linh khí khổng lồ, nhanh chóng nở rộ, hình thành một đóa hoa.
Một luồng khí tức kỳ lạ từ trong đóa hoa tỏa ra, khiến mọi người như được tắm trong gió xuân, tâm thần thanh thản.
Dương Khai càng chấn động hơn, mơ hồ cảm thấy khí tức này có chút quen thuộc. Hắn đột nhiên nhớ lại khí tức cảm nhận được khi luyện hóa Nguyệt Tinh, có một số điểm tương đồng về bản chất với khí tức tỏa ra từ đóa hoa này.
Trầm ngâm một lát, hắn bừng tỉnh ngộ ra, Nguyệt Tinh kia cũng là tiên thiên chí bảo, có một tia tiên thiên chi khí, Tiên Thiên Linh Quả này cũng vậy. Nhưng so với đóa hoa này, khí tức của Nguyệt Tinh chắc chắn kém hơn rất nhiều.
Đóa hoa nhanh chóng nở rộ, hình thành một nụ hoa. Dưới ảnh hưởng của khí tức kỳ lạ đó, tất cả mọi người đều ngây người quan sát, chứng kiến sự khởi nguồn và ra đời của sinh mệnh. Trong chốc lát, những ý niệm trong lòng mỗi người va chạm như điện quang hỏa thạch, lóe lên đủ loại linh quang.

Chương 5676: Hỗn Chiến Nổi Lên
Những linh quang chợt lóe rồi tắt này khiến ngộ tính của mỗi người tăng lên đáng kể trong thời gian ngắn. Nhiều vấn đề tu luyện thường ngày không hiểu được, vào lúc này lại đột nhiên thông suốt, bừng tỉnh ngộ ra!
Trong đầu Dương Khai càng là suy nghĩ bay lượn. Trên con đường tu luyện, hắn không có gì không rõ ràng, nền tảng tấn thăng Khai Thiên đã được đặt xuống, chỉ cần tuần tự ngưng tụ sức mạnh, sớm muộn gì hắn cũng có thể thành tựu thượng phẩm Khai Thiên chi cảnh.
Nhưng nhờ sự ra đời của Tiên Thiên Linh Quả, những linh quang bắn ra ra trong đầu lại khiến hắn nảy ra một ý nghĩ cực kỳ táo bạo. Nếu ý nghĩ này thành công, thì sau khi hắn tấn thăng Khai Thiên, sẽ có được chiến lực phi thường!
Đương nhiên, ý nghĩ này phải đợi đến lúc tấn thăng Khai Thiên mới có thể thực hiện, bây giờ còn quá sớm!
Tiên Thiên Linh Quả, quả thật phi phàm. Chỉ quá trình ra đời của nó đã khiến người ta có được sự giác ngộ, quét sạch những u ám và vướng mắc trên con đường tu hành. Chỉ riêng điều này đã khiến mọi người thu hoạch được rất nhiều.
Không biết từ lúc nào, cánh hoa bắt đầu tàn lụi, Tiên Thiên Linh Quả dần dần kết thành, khí tức kỳ diệu đó cũng từ từ tan đi.
Dương Khai nhìn sang hai bên, phát hiện trong mắt mỗi người đều lóe lên tinh quang, rõ ràng đều có thu hoạch. Không còn ảnh hưởng của khí tức đó, linh quang trong đầu mọi người cũng dần dần lắng xuống, không còn giác ngộ gì nữa, khiến không ít người khẽ thở dài.
Dương Khai nhìn họ, ghi nhớ khuôn mặt của từng người vào lòng.
Nếu không có gì sai sót, đợi những người này sống sót rời khỏi Thái Khư Cảnh, sau khi thực sự trưởng thành, họ sẽ là những bá chủ của ba ngàn thế giới.
Họ được thánh linh dốc sức bồi dưỡng, thu hoạch được những lợi ích không thể tưởng tượng ở Thái Khư Cảnh, bây giờ lại có cơ duyên này để tham ngộ huyền cơ, thành tựu sau này chắc chắn sẽ không kém.
Tiếng thở dần dần dồn dập, từng đôi mắt nóng bỏng nhìn chằm chằm vào Tiên Thiên Linh Quả đang dần chín. Cảnh tượng tuy yên tĩnh, nhưng ai cũng có thể cảm nhận được dòng chảy ngầm đang cuộn trào bên dưới sự yên tĩnh đó.
Tình hình bây giờ giống như một thùng thuốc súng sắp nổ, bất kỳ một tia lửa nào cũng có thể gây ra một tình huống không thể cứu vãn!
"Đến lúc ra tay rồi!"
Khúc Hoa Thường lén lút truyền âm.
Dương Khai không hề thay đổi sắc mặt:
"Chim đầu đàn chết trước!"
Hắn tuy có không gian pháp tắc, nhưng với nhiều người chịu tải đang như hổ rình mồi, hắn cũng không dám tùy tiện ra tay.
Hắn còn có thể kìm nén, nhưng có người lại không nhịn được. Một tấm lưới lớn đột nhiên hiện ra từ hư không, lao thẳng về phía Tiên Thiên Quả Thụ, với tư thế muốn thu cả cây và quả đi.
"Tặc tử, ngươi dám!"
Một tiếng quát giận vang lên, những đòn tấn công như trời giáng đổ ập xuống tấm lưới lớn, từng đòn đều vô cùng mạnh mẽ!
Chưa kịp để tấm lưới lớn đến gần Tiên Thiên Quả Thụ, nó đã bị những đòn tấn công đó đánh thành bột mịn. Một tiếng rên hừ vang lên, một võ giả thân hình hơi loạng choạng, khóe miệng rỉ máu.
Tấm lưới lớn này chính là bí bảo của hắn, tuy phi phàm nhưng cũng không thể chống lại được đòn tấn công của nhiều người như vậy. Bí bảo bị hủy, bản thân hắn cũng bị liên lụy.
Chưa kịp thở, sau lưng hắn đã lóe lên một luồng kiếm quang, chém xiên tới, trực tiếp chém hắn ngã xuống đất. Tuy nhất thời chưa chết nhưng cũng bị thương nặng, sau lưng bị xé toạc một vết máu, máu tươi chảy dài.
Lại một đòn tấn công nữa ập tới, người này vội vàng lăn sang một bên, mắt long lên sòng sọc. Những người tấn công hắn đều là người hắn không quen biết, nhưng hắn cũng biết, vào lúc này, không ai nương tay với người khác. Giết thêm một đối thủ, cũng có thêm một phần hy vọng tranh đoạt Tiên Thiên Linh Quả.
Hỗn chiến nổi lên!
Hơn ba mươi bóng người đồng loạt lao về phía Tiên Thiên Quả Thụ. Người còn chưa đến, đã thi triển các loại thủ đoạn để đoạt lấy quả. Trong chốc lát, các loại bí bảo dạng lưới, dạng dây thừng xuất hiện không ngớt, thậm chí còn có hơn mười bàn tay to màu xanh mờ ảo chộp xuống linh quả.
Nhưng những thủ đoạn này căn bản không thể đến gần linh quả, tất cả bí bảo và bí thuật đều bị đánh tan giữa không trung.
Ngày càng nhiều người tham gia vào trận chiến, thi triển các loại thủ đoạn. Thỉnh thoảng có người bị thương, thậm chí có người đổ máu mất mạng!
Dương Khai vẫn ung dung đứng tại chỗ, quan sát chiến trường, không khỏi thầm thán phục.
Nhiều người ở đây đều không có danh tiếng gì, Thái Khư Cảnh mở ra hơn mười năm, chưa từng nghe qua tên tuổi của họ. Nhưng lúc này vừa ra tay, ai cũng tỏ ra phi phàm. Không kể đến những bí bảo kỳ lạ, ngay cả những bí thuật họ thi triển cũng đều không tầm thường. Hơn nữa, những người chịu tải này, hầu như ai cũng đã ngưng tụ được sức mạnh ít nhất là ngũ phẩm, thậm chí có người đã ngưng tụ được lục phẩm, thất phẩm!
Âm dương ngũ hành chi lực tàn phá trong một phạm vi không lớn, khuấy động trời đất không ánh sáng, Càn Khôn run rẩy!
Đây chính là sức mạnh của các thánh linh, họ có thể sử dụng tài nguyên của mình để dốc sức bồi dưỡng người chịu tải, khiến thực lực của họ tăng vọt!
Biểu hiện của Đinh Ất trước đó ở Tam Thiên Thế Giới Thụ đã đủ kinh ngạc, nhưng đặt ở đây, cũng chỉ ở mức trung bình khá, có rất nhiều người còn kinh diễm hơn hắn.
Lúc này, những người chưa ra tay đã không còn nhiều, ngoài ba người Dương Khai, chỉ còn bảy tám người có thể giữ được bình tĩnh, có lẽ cũng là vì e ngại, không dám tùy tiện ra tay.
"Còn không ra tay?"
Khúc Hoa Thường lo lắng nhìn Dương Khai.
"Chờ một chút!"
Dương Khai thản nhiên nói.
Khúc Hoa Thường cạn lời:
"Chờ thêm nữa, quả sẽ bị cướp mất."
"Vậy thì cướp lại thôi."
Dương Khai cười cười.
Khúc Hoa Thường sững người, cảm thấy cũng có lý, liền an tâm chờ đợi.

Chương 5677: Tranh giành
Một lúc sau, cảnh tượng càng thêm hỗn loạn. Mọi người đều lao về phía Tiên Thiên Quả Thụ, nhưng không ai thành công. Một khi có người đến gần cây trong phạm vi mười trượng, liền sẽ hứng chịu gần như tất cả các đòn tấn công.
Những bí thuật ẩn chứa sức mạnh ngũ phẩm, lục phẩm, thậm chí thất phẩm đánh xuống, ai có thể chống đỡ được?
Dương Khai tự nhủ nếu không hóa rồng, mình cũng không chịu nổi. Dù có thi triển thân thể long hóa, e rằng cũng không cầm cự được mấy hơi thở.
Đã có mấy người chịu tải vì vậy mà chết, bị đánh đến tan xương nát thịt. Họ tuy cũng được thánh linh sau lưng dốc sức bồi dưỡng, nhưng trong cuộc chiến như thế này, sức mạnh cá nhân thực sự quá nhỏ bé. Không nắm bắt được thời cơ tốt nhất mà tùy tiện ra tay, chỉ có thể tự hại mình.
Trong lúc giao tranh, linh quả trên Tiên Thiên Quả Thụ đã hoàn toàn hình thành, trong suốt lấp lánh, vô cùng hấp dẫn. Tuy không có mùi thơm lạ tỏa ra, nhưng cũng khiến người ta không kìm được muốn ăn thử một miếng, xem nó có vị gì.
Bỗng nhiên, một tiếng cười lớn vang lên, vang vọng khắp trời:
"Đây chính là Tiên Thiên Linh Quả sao? Phương mỗ xin không khách sáo nhận lấy!"
Cùng với tiếng nói, một bóng người nhanh chóng tiếp cận.
Đám người chịu tải đang chiến đấu hăng say nghe vậy đều tức giận, nhao nhao nhìn về phía đó, muốn xem rốt cuộc là ai dám ăn nói ngông cuồng như vậy.
Họ đã tranh giành ở đây lâu như vậy, không ai có thể đến gần cây trong vòng mười trượng, vậy mà người vừa đến lại dám nói những lời khoác lác như thế, tự nhiên khiến người ta khó chịu.
Dương Khai lại sáng mắt lên, quát khẽ:
"Cơ hội đến rồi, chuẩn bị ra tay!"
Hắn đã chờ đợi rất lâu, tìm kiếm cơ hội tốt, cuối cùng công sức cũng không uổng phí.
Nghe hắn nói vậy, Khúc Hoa Thường và Cố Phán đều thần sắc rùng mình, âm thầm thúc giục sức mạnh.
Bên kia, một bóng người lao vào chiến trường, lao thẳng về phía Tiên Thiên Quả Thụ.
"Vù vù vù", tiếng xé gió không dứt bên tai, từng luồng ánh sáng của bí thuật và bí bảo nở rộ, đồng loạt tấn công về phía người đó. Người đó lại không hề sợ hãi, nụ cười trên mặt không giảm. Chỉ đến khi vô số đòn tấn công ập đến, hắn mới khẽ lắc người, miệng quát khẽ:
"Vạn cổ bất động, nguy nga như núi!"
Thổ hành chi lực cực kỳ nồng đậm tỏa ra, biến ảo bên ngoài cơ thể người đó, trực tiếp hình thành một hư ảnh rùa khổng lồ. Hư ảnh rùa khổng lồ đó bảo vệ người này một cách nghiêm ngặt. Vô số đòn tấn công ập đến, đánh vào hư ảnh rùa khổng lồ, nhưng cũng chỉ làm cho hư ảnh đó hơi rung chuyển vài cái, không hề gây tổn thương cho người đó.
"Cái này. . ."
Có người chết lặng, trừng mắt thất thần.
Từ khi hỗn chiến bắt đầu đến giờ, đây là lần đầu tiên có người thể hiện ra khả năng phòng ngự mạnh mẽ như vậy. Hư ảnh rùa khổng lồ đó vừa xuất hiện, đã cho người ta cảm giác kiên cố như thành đồng vách sắt, không thể phá giải.
"Hậu Thổ Huyền Quy!"
Có người nhận ra lai lịch của hư ảnh rùa khổng lồ đó.
Hư ảnh đã là Hậu Thổ Huyền Quy, vậy thì người đến chắc chắn là người chịu tải của Hậu Thổ Huyền Quy. Chỉ có người chịu tải của thánh linh đó mới có thể thi triển được bí thuật phòng ngự như vậy!
Người đến chính là Phương Nhạc! Trước đó đã từng có một lần giao tiếp với Dương Khai, Dương Khai còn cướp không gian giới của hắn. Mấy ngày nay không biết hắn đã đi đâu, Tiên Thiên Quả Thụ xuất thế cuối cùng cũng đã dụ hắn ra.
Thổ hành chi lực của Hậu Thổ Huyền Quy ít nhất cũng là thất phẩm. Muốn gây tổn hại cho lớp phòng ngự như vậy, những thủ đoạn thông thường căn bản không có tác dụng, trừ phi cũng là cấp bậc thất phẩm hoặc dùng thủ đoạn ngũ hành tương khắc để đối phó.
Vì vậy, sau khi nhìn thấy hư ảnh rùa khổng lồ đó, lập tức có người thi triển mộc hành chi lực có phẩm chất không tầm thường, hóa thành từng luồng bóng cây, tấn công về phía Phương Nhạc.
Hư ảnh rùa khổng lồ không ngừng rung chuyển, ánh sáng nhanh chóng mờ đi, nhưng Phương Nhạc cũng đã đến gần cây trong vòng mười trượng, đưa tay ra chộp lấy linh quả trên cây.
"Đội cái mai rùa mà tưởng mình thiên hạ vô địch sao? Xem Đinh đại gia chém ngươi!"
Một tiếng gầm giận vang lên, Đinh Ất giơ cao đại đao trong tay, toàn thân bốc cháy ngùn ngụt. Trên đại đao, ánh lửa lượn lờ. Cùng với một nhát chém xuống, một con quái điểu ba chân kêu lên rồi bay ra, lao về phía Phương Nhạc.
Đinh Ất là người chịu tải của thánh linh Tất Phương, Tất Phương là thánh linh thuộc tính hỏa, đã từng dùng nội đan của mình để giúp Đinh Ất ngưng tụ hỏa hành chi lực.
Trước đó ở Tam Thiên Thế Giới Thụ, khi Đinh Ất giao đấu với người đàn ông họ Cẩu, cũng đã từng thi triển chiêu này.
Nhát đao này uy lực mênh mông, dường như có thể thiêu rụi cả trời đất.
Vẻ mặt của Phương Nhạc trở nên nghiêm trọng. Hư ảnh phòng ngự của Hậu Thổ Huyền Quy tuy không tầm thường, có thể giúp hắn phớt lờ hầu hết các đòn tấn công, nhưng hỏa hành cùng cấp thất phẩm lại khiến hắn cảm thấy khó giải quyết. Huống chi, chiêu bí thuật phòng ngự này của hắn đã bị tiêu hao rất nhiều sức mạnh.
Chỉ do dự một thoáng giữa việc lùi và tiến, Phương Nhạc vẫn không giảm tốc độ, tiếp tục chộp lấy linh quả.
"Ầm" một tiếng, thân hình Phương Nhạc hơi rung chuyển, hư ảnh rùa khổng lồ trên người nứt ra vô số khe hở, trông như sắp vỡ tan, nhưng vẫn bảo vệ hắn.
Ngược lại, sau khi Đinh Ất thi triển chiêu này, cả người hắn đỏ rực như tôm luộc, toàn thân bốc hơi nóng hừng hực, thất khiếu rỉ máu, tay cầm đại đao cũng khẽ run rẩy.

Chương 5678: Tranh giành
Tư chất của hắn tuy không tệ, nhưng còn lâu mới đến mức có thể ngưng tụ được sức mạnh thất phẩm. Cả đạo ấn và thân thể của hắn đều không đủ để chịu đựng hỏa hành thất phẩm. Tất Phương không quan tâm đến những điều này, cưỡng ép giúp hắn ngưng tụ, chỉ để tăng thêm hy vọng tranh đoạt Tiên Thiên Linh Quả.
Vì vậy, tuy Đinh Ất có sức mạnh hỏa hành thất phẩm, nhưng không dám tùy tiện sử dụng. Một khi thi triển, sẽ là một gánh nặng cực lớn cho bản thân. Nếu thi triển quá nhiều lần, thậm chí có thể bị hỏa hành của chính mình phản phệ.
Nhiều người chịu tải cũng gặp phải tình huống tương tự. Dưới tiền đề nền tảng bản thân không đủ, bị thánh linh cưỡng ép ngưng tụ sức mạnh phẩm chất cao, trông có vẻ nhất thời oai phong, nhưng thực chất lại để lại hậu họa khôn lường.
Ngược lại, như Khúc Hoa Thường, vì thánh linh sau lưng là Phì Di, không chuyên về một thuộc tính nào, cũng không thể giúp họ ngưng tụ một loại sức mạnh nào đó, chỉ có thể từ những phương diện khác để nâng cao họ một cách vững chắc. Lợi ích nhận được như vậy mới là lợi ích thực sự, mà không có bất kỳ lo lắng nào về sau.
Hư ảnh rùa khổng lồ hiện ra vô số khe hở, nhưng nhất thời vẫn chưa vỡ.
Ngay sau Đinh Ất, Lâm Phong của Chân Vũ Động Thiên há miệng phun ra, một con sông lớn như dải lụa treo trên không. Trong con sông lớn đó, nước chảy róc rách, như thể là một con sông thật, quét ngang tới.
Tên này trước đó bị Côn Sa bắt đi, Côn Sa là thánh linh thuộc tính thủy, tự nhiên sẽ giúp Lâm Phong ngưng tụ thủy hành chi lực.
Nhưng thủy hành vốn ôn hòa, nên tuy là thất phẩm, nhưng uy thế lại không bằng thủ đoạn của Đinh Ất. Nhưng trong con sông lớn đó, lại có vô số cá mập được ngưng tụ từ sức mạnh, điên cuồng lao tới cắn xé.
"Rắc rắc. . ."
Hư ảnh rùa khổng lồ bên ngoài cơ thể Phương Nhạc nhanh chóng mờ đi, gần như vỡ vụn, nhưng hắn lại cười ha hả:
"Quả này, thuộc về ta!"
Chỉ trong một thoáng giao tranh, hắn đã lao đến trước Tiên Thiên Quả Thụ, mắt thấy sắp hái được Tiên Thiên Linh Quả vào tay.
Đúng lúc này, một cây tử trúc nhẹ nhàng điểm về phía hắn.
Hướng Anh ra tay!
Cú điểm này như cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà, hư ảnh rùa khổng lồ cuối cùng cũng hoàn toàn vỡ tan, để lộ ra thân hình của Phương Nhạc.
Nụ cười của Phương Nhạc lập tức cứng đờ trên mặt, sâu trong lòng dâng lên một cảm giác nguy hiểm tột độ. Không cần suy nghĩ, hắn vội vàng né sang một bên, ngay cả linh quả trước mắt cũng không màng đến.
"Ầm ầm ầm. . ."
Vô số đòn tấn công đánh vào nơi hắn vừa đứng. Nếu né chậm một chút, không còn hư ảnh rùa khổng lồ bảo vệ, hắn chắc chắn sẽ chết ngay tại chỗ!
"Các ngươi. . ."
Phương Nhạc tức đến nghẹn lời, chỉ thiếu một chút nữa là hắn đã thành công, nhưng cuối cùng vẫn công cốc, uất ức đến mức gần như muốn hộc máu.
Đẩy lùi được tên đội mai rùa không kiêng nể gì này, mọi người còn chưa kịp thở phào đã lại lo lắng đến thót tim. Chỉ thấy ba bóng người đã đến gần Tiên Thiên Quả Thụ, một nam hai nữ, chính là ba người Dương Khai, Khúc Hoa Thường và Cố Phán.
Khi nghe thấy tiếng của Phương Nhạc, Dương Khai đã biết cơ hội mình chờ đợi đã đến.
Đã từng giao đấu với Phương Nhạc, Dương Khai cũng biết tên này phòng ngự xuất chúng, rất lợi hại. Có hắn ở phía trước thu hút sự chú ý và hỏa lực của mọi người, hắn cùng Khúc Hoa Thường và Cố Phán quả nhiên đã thuận lợi tiếp cận được cây ăn quả.
Từng đôi mắt đổ dồn về, từng đòn tấn công đã sẵn sàng. Khúc Hoa Thường trong lòng vừa lo lắng vừa phấn khích, truyền âm nói:
"Ta có thể cầm cự được một hơi thở!"
Nói rồi, nàng hất mái tóc, một sợi dây đỏ buộc tóc bay ra, hóa thành vạn ngàn sợi chỉ đỏ, bảo vệ hư không bốn phương.
Nàng vừa làm xong những việc này, những đòn tấn công như trời giáng đã ập đến, nhắm thẳng vào ba người.
Nàng nói một hơi thở quả nhiên là một hơi thở. Sau một hơi thở, những sợi chỉ đỏ đầy trời tan vỡ, Khúc Hoa Thường cũng rên hừ một tiếng, sắc mặt hơi tái nhợt.
Dương Khai gầm lên:
"Long Thuẫn!"
Thổ hành chi lực được thúc giục, từng chiếc Long Thuẫn hiện ra, bao quanh ba người. Mỗi chiếc Long Thuẫn đều được tạo thành từ một hình rồng sống động, hoa văn phức tạp, đầu đuôi nối liền.
Thổ hành chi lực của Dương Khai là sức mạnh từ long châu của thổ hệ cự long, xét về phẩm chất, không hề yếu hơn sức mạnh của Hậu Thổ Huyền Quy mà Phương Nhạc có được, thậm chí còn hơn.
Tuy nhiên, bí thuật Long Thuẫn này của hắn chỉ là do hắn tự mình lĩnh ngộ, không bằng Phương Nhạc được chân truyền của Hậu Thổ Huyền Quy. Hơn nữa, bản thân Hậu Thổ Huyền Quy đã tinh thông phòng ngự, đây cũng là điều mà thổ hệ cự long không thể so sánh được.
Vì vậy, xét riêng về khả năng phòng ngự, bí thuật Long Thuẫn này của Dương Khai không bằng chiêu mà Phương Nhạc đã thi triển trước đó, nhưng lại thắng ở số lượng. Bảy tám chiếc Long Thuẫn bao quanh, bao bọc toàn bộ hắn, Khúc Hoa Thường và Cố Phán.
Vô số đòn tấn công ập đến, từng chiếc Long Thuẫn vỡ tan, bảy tám chiếc Long Thuẫn cũng chỉ cầm cự được chưa đến ba hơi thở.
Dương Khai đã đưa tay ra chộp lấy Tiên Thiên Linh Quả, giây tiếp theo là có thể hái được linh quả vào tay!
"Cố sư muội!"
Khúc Hoa Thường kinh hãi kêu lên.
Cố Phán không nói một lời, đưa tay ra lấy một cây bút vẽ. Cây bút vẽ đó cao gần bằng nửa người nàng, nàng ôm nó bằng hai tay, điểm mạnh một cái vào hư không, miệng nôn ra một chữ:
"Mặc!"
Như muốn vẽ tranh trên không, dưới cú điểm đó, một chấm mực khổng lồ xuất hiện trong hư không, chấm mực nhanh chóng lan rộng ra.
Giây tiếp theo, trời đất tối sầm, tất cả mọi người trong khoảnh khắc đó đều mất đi ánh sáng trước mắt, ngay cả thần niệm cũng bị che khuất, âm thanh cũng nhanh chóng tan biến, tất cả đều trở thành người mù và người điếc.
Một hơi thở sau, sự bất thường tan biến. Khi mở mắt nhìn lại, không ít người mắt long lên sòng sọc, chỉ thấy Dương Khai đã nắm chặt Tiên Thiên Linh Quả, vẻ mặt vô cùng phấn chấn.
Nhưng rất nhanh, vẻ mặt của hắn có chút không đúng, từ phấn khích chuyển sang ngạc nhiên, khó hiểu!

Chương 5679: Thành công.
Dưới ánh mắt của bầy sói, Dương Khai cứng đờ tại chỗ.
Khúc Hoa Thường kêu lên:
"Ngươi làm gì vậy? Hái rồi đi mau!"
Ba người họ đã rất vất vả mới đến được đây, vậy mà Dương Khai lại nắm lấy quả mà không hái, chẳng lẽ hắn chê mình sống quá lâu sao?
Dương Khai nào có muốn hái quả rồi đi, nhưng khi nắm lấy, hắn lại không hề bắt được thứ gì. Tiên Thiên Quả Thụ và Tiên Thiên Linh Quả trước mắt đều vô cùng rắn chắc, nhưng lại hư vô mờ mịt, không có thực thể. Bàn tay to của hắn cứ thế xuyên qua Tiên Thiên Linh Quả mà không gặp chút trở ngại nào.
Khúc Hoa Thường cũng nhanh chóng nhận ra có điều không ổn, vẻ mặt vô cùng ngạc nhiên.
Tình huống này, thánh linh sau lưng họ chưa bao giờ nói đến. Trong chốc lát, cả nàng và Dương Khai đều không biết phải làm thế nào.
Nghĩ lại, có lẽ các thánh linh không cố ý che giấu, mà là họ cũng không hiểu rõ tình hình ở đây. Họ chỉ biết muốn rời khỏi Thái Khư Cảnh, phải dựa vào sức mạnh của Tiên Thiên Linh Quả. Nhưng bao năm qua, những người chịu tải và thánh linh có được Tiên Thiên Linh Quả đều đã rời khỏi Thái Khư Cảnh ngay lập tức, không ai nói cho họ biết tình hình trong Vô Lão Chi Địa này là như thế nào.
Làm sao bây giờ? Khúc Hoa Thường nhìn Dương Khai, trong mắt tràn đầy lo lắng.
Cố Phán nhỏ giọng nói:
"Chúng ta còn ở lại đây sao?"
Mọi người xung quanh lúc này cũng đã ngừng tấn công, ngây người nhìn động tác của Dương Khai, ai cũng cau mày. Không ai ngờ rằng thứ mà họ liều mạng tranh giành lại kỳ lạ đến vậy. Nếu Dương Khai không hái được Tiên Thiên Linh Quả, thì người khác lên cũng chẳng ích gì.
Trong chốc lát, cảnh tượng trở nên yên bình, nhưng bị nhiều người vây quanh như vậy, ai cũng sẽ cảm thấy bất an.
Dương Khai không ngừng thúc giục sức mạnh, nhưng trong tay vẫn không có gì. Trong cơn tức giận, thần niệm cuồng trào, hắn hung hăng chộp xuống.
Giây tiếp theo, cùng với một tiếng "bốp" nhẹ, trước mắt bao người, Tiên Thiên Linh Quả lại vỡ tan, hóa thành linh quang đầy trời!
Tất cả mọi người đều sững sờ!
Ngay cả Dương Khai cũng đứng ngây tại chỗ, không khỏi cảm thấy da đầu tê dại.
Hắn vốn chỉ thử một lần, thúc giục sức mạnh thần niệm, ai ngờ lại chạm đến mấu chốt. Nhưng hắn không thể ngờ rằng Tiên Thiên Linh Quả lại mong manh đến vậy.
Tiên Thiên Linh Quả. . . đã vỡ!
Hàng chục người chịu tải, gánh vác lời dặn dò và sứ mệnh của thánh linh sau lưng, liều mạng tranh giành Tiên Thiên Linh Quả này. Vì nó, có người bị thương nặng, có người chết ngay tại chỗ. Vậy mà bây giờ, quả đó lại bị Dương Khai một tay bóp nát.
Kinh ngạc, hoang mang, tức giận. . . đủ loại cảm xúc dâng trào. Trong chốc lát, vẻ mặt của mọi người nhìn Dương Khai đều không đúng. Không có Tiên Thiên Linh Quả, sau khi rời khỏi Vô Lão Chi Địa, mọi người không thể nào ăn nói với các thánh linh. Nếu gặp phải thánh linh tính tình tốt còn có thể sống sót, nếu gặp phải kẻ như Côn Sa, chắc chắn sẽ bị giết để trút giận.
Dương Khai làm vậy chẳng khác nào chặt đứt đường sống của rất nhiều người, quả thực là mối thù không đội trời chung!
Nhưng điều kỳ lạ là, linh quang tỏa ra sau khi Tiên Thiên Linh Quả vỡ nát lại không lập tức tan đi, mà đồng loạt cuộn trào, tràn vào mu bàn tay của Dương Khai.
Trong chốc lát, Dương Khai chỉ cảm thấy mu bàn tay mình nóng rực. Cùng với sự tràn vào không ngừng của linh quang, trên mu bàn tay hắn còn xuất hiện một hoa văn cực kỳ kỳ lạ và huyền diệu.
Cùng với sự xuất hiện của hoa văn, trong lòng Dương Khai lại nảy sinh một sự giác ngộ khó hiểu. Trong khoảnh khắc này, hắn đã hiểu được công dụng của Tiên Thiên Linh Quả, cũng biết tại sao người được các thánh linh lựa chọn lại được gọi là người chịu tải!
Các thánh linh cần thân thể của những người chịu tải này làm vật chứa, mượn sức mạnh của Tiên Thiên Linh Quả để thoát khỏi sự kìm kẹp của Thái Khư Cảnh, từ đó thoát khỏi nơi này!
Tiên Thiên Linh Quả chắc chắn sẽ vỡ, hoa văn kỳ lạ này cũng chắc chắn sẽ được tạo ra, mọi thứ đều là nước chảy thành sông. Thật đáng thương cho những người chịu tải, trước đó còn tưởng rằng phải hái Tiên Thiên Linh Quả về cho các thánh linh dùng, ngay cả Dương Khai cũng nghĩ vậy, có lẽ các thánh linh cũng nghĩ vậy.
Thực tế, tình hình hoàn toàn khác.
Nhưng dù sao đi nữa, Tiên Thiên Linh Quả, đã tới tay!
Biến cố này xảy ra quá nhanh. Đầu tiên là Dương Khai bóp nát Tiên Thiên Linh Quả, khiến mọi người kinh ngạc. Ngay sau đó, linh quang tràn vào mu bàn tay Dương Khai, hình thành một hoa văn phức tạp, tất cả đều diễn ra trong nháy mắt.
Mọi người tuy không biết hoa văn đó có gì huyền diệu, nhưng cũng có thể đoán ra đây chắc chắn là một mấu chốt. Linh quả đã vỡ, vậy thì chỉ có thể cướp đoạt mấu chốt này.
Gần như đồng loạt, các đòn tấn công lại nổi lên, từng bí thuật ầm ầm đánh về phía Dương Khai.
Khúc Hoa Thường và Cố Phán đều biến sắc, nhao nhao thi triển bí thuật để chống cự. Nhưng thủ đoạn của hai người tuy không tầm thường, nhưng dù sao cũng thế đơn lực mỏng, chỉ cầm cự được chưa đến ba hơi thở đã nguy kịch.
Dương Khai thúc giục bí thuật Long Thuẫn, bảo vệ hai cô gái, rồi lại thúc giục không gian pháp tắc, thân hình lóe lên, đã mang hai người xuất hiện ở ngoài ngàn trượng.
Chưa kịp đứng vững, Phương Nhạc đã lao tới từ một bên, vẻ mặt nghiêm nghị, miệng hô:
"Dương sư huynh, đắc tội rồi!"
Lời vừa dứt, dưới chân hắn đột nhiên xuất hiện một đóa sen đá. Đóa sen đá ban đầu rất nhỏ, xoay tròn, nhanh chóng lớn lên, những lớp lá sen chồng chất lên nhau, e rằng có đến ngàn lớp.
Dương Khai nhướng mày, hắn lại cảm nhận được khí tức của thánh dược từ đóa sen đá này. Nói cách khác, đóa sen đá này chính là một gốc thánh dược, chỉ không biết nó có công dụng gì, và Phương Nhạc đã có được nó từ khi nào.

Chương 5680: Thành công.
Lúc trước gặp hắn, hắn không có thứ này, xem ra tên này gần đây cũng có cơ duyên không tồi.
Đóa sen đá xoay tròn, những chiếc lá sen hóa thành những lưỡi đao sắc bén vô biên, cắt vào hư không, phát ra tiếng "xèo xèo ". Trong phạm vi trăm trượng, không ai dám đến gần.
Phương Nhạc trước đó tuy biểu hiện không tầm thường, nhưng cũng chỉ xuất sắc về mặt phòng ngự. Lúc này đột nhiên thể hiện ra thủ đoạn như vậy, rõ ràng không còn ý định giấu nghề.
"Đi mau!"
Khúc Hoa Thường khẽ hô. Bây giờ Dương Khai đã cướp được Tiên Thiên Linh Quả, tự nhiên là đi trước thì tốt hơn. Nếu ở lại, chỉ có thể bị vây công, đặt mình vào hiểm địa.
Dương Khai lại không để ý, đưa tay ra nắm chặt trong hư không, tiếng rồng ngâm vang lên, Thương Long Thương xuất hiện.
Hắn tiện tay vung một đường thương, một thương đâm về phía trước. Trên mũi thương, một lỗ đen to bằng nắm tay lóe lên rồi biến mất, đồng thời miệng hắn quát khẽ:
"Phương huynh, cẩn thận đấy!"
Cảm nhận được uy lực khủng khiếp của một thương này, sắc mặt Phương Nhạc trở nên vô cùng nghiêm trọng. Quả cầu đen trong tầm mắt hắn nhanh chóng phóng đại, như muốn che khuất cả trời đất, khiến hắn có cảm giác không thể né tránh.
Đóa sen ngàn lá dưới chân hắn xoay tròn càng lúc càng nhanh, gần như hóa thành một con quay.
Một tiếng nổ lớn vang lên, một lỗ đen khổng lồ hiện ra trong tầm mắt mọi người. Trong lỗ đen là một mảng hư vô hỗn độn, và sự xoay tròn của đóa sen ngàn lá cũng lập tức dừng lại, bao bọc lấy Phương Nhạc rồi lùi nhanh ra sau.
Dương Khai đồng thời thân hình cũng loạng choạng. Hắn tuy một thương đẩy lùi Phương Nhạc, nhưng bản thân cũng bị chấn động!
Chỉ trong khoảnh khắc đó, đã có vô số đòn tấn công ập đến.
Khúc Hoa Thường mặt xám như tro, nàng đứng cùng Dương Khai, chẳng khác nào đang ở trong tâm bão của các đòn tấn công. Lần này, e rằng không chết cũng bị thương nặng, hận không thể vặn tai Dương Khai xuống.
Một vầng mặt trời tròn đột nhiên nhảy ra từ sau lưng Dương Khai, tiếng kim ô kêu vang, bay lượn vui đùa trong vầng mặt trời, một luồng khí tức cực kỳ khủng khiếp tỏa ra.
Kim Ô Chú Nhật!
Mặt trời treo cao, nhiều thần thông còn chưa kịp đến gần đã tan chảy, những thần thông còn lại cũng uy lực giảm mạnh. Dương Khai vung trường thương, hóa thành vô số bóng thương, chặn lại từng đòn tấn công.
Tiếng "ầm ầm" không dứt bên tai. Một lát sau, Dương Khai thu thương, hơi thở hổn hển!
Tất cả mọi người đều ngây người nhìn hắn và vầng mặt trời sau lưng hắn, sâu trong lòng dâng lên một cảm giác bất lực nồng đậm. Tuy đã sớm nghe nói thần thông pháp tướng uy lực vô biên, nhưng dù sao không phải ai cũng đã từng thấy, từng kiểm chứng. Mãi đến lúc này, mọi người mới thực sự cảm nhận được sự mạnh mẽ của thần thông pháp tướng.
Đôi mắt đẹp của Khúc Hoa Thường lại lóe lên hy vọng, nàng kéo tay Dương Khai nói:
"Đi mau, đi mau!"
Dương Khai lại vỗ nhẹ tay nàng, khẽ mỉm cười, ra hiệu cho nàng đừng nóng vội.
Khúc Hoa Thường nhíu chặt mày, không biết Dương Khai rốt cuộc muốn làm gì.
"Vù vù vù", từng bóng người lướt đến, từ bốn phương tám hướng, trên trời dưới đất, bao vây chặt chẽ Dương Khai, Khúc Hoa Thường và Cố Phán. Tuy Dương Khai có thần thông pháp tướng, thực lực khủng khiếp, nhưng chuyện này liên quan đến sự sống còn của bản thân, không ai muốn bỏ cuộc.
Dương Khai nhìn quanh, chậm rãi nói:
"Còn vị nào muốn chỉ giáo không?"
Phương Nhạc chân đạp đóa sen ngàn lá, lại bay trở về, nhìn chằm chằm vào vầng mặt trời sau lưng Dương Khai, khẽ thở dài. Hắn vừa rồi đã thử, tự thấy không phải là đối thủ của Dương Khai, thực sự không muốn lại tiến lên tự rước lấy nhục.
Có người tuy nóng lòng muốn thử, nhưng cũng không dám tùy tiện bắt đầu trận chiến.
Một lát sau, mới có người tức giận nói:
"Dương Khai, ngươi tuy chiến lực vô song, nhưng cũng không phải là đối thủ của nhiều người chúng ta. Ngươi bây giờ đã có được Tiên Thiên Linh Quả, hà tất phải hùng hổ dọa người như vậy? Đây là muốn xem chúng ta làm trò cười sao? Nếu thật như vậy, cùng lắm thì chúng ta ngọc nát đá tan, ai cũng đừng hòng chiếm được tiện nghi gì!"
Lời này vừa nói ra, nhiều người đều khẽ gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.
Dương Khai liếc nhìn người đó, khẽ cười nói:
"Vị sư huynh này nói quá lời rồi, ta không phải muốn xem các ngươi làm trò cười, mà là muốn thương lượng với tất cả các ngươi một chuyện!"
Từ Chân thở dài nói:
"Dương huynh có chuyện gì cứ nói thẳng đi."
Hắn và Dương Khai cũng có giao tình không tồi, bây giờ hắn cũng không biết có nên ra tay đối phó với Dương Khai hay không. Nếu không ra tay, quay về không thể ăn nói với Chu Yếm. Nếu ra tay, cũng chưa chắc đã chiếm được lợi thế.
Dương Khai giơ tay phải lên, hoa văn kỳ lạ trên mu bàn tay lập tức thu hút ánh mắt của mọi người:
"Ta tuy không biết tại sao Tiên Thiên Linh Quả lại hóa thành hoa văn này, nhưng thứ mà các thánh linh muốn hẳn là thứ này. Nếu ta đoán không sai, nếu có vị bằng hữu nào có thể đánh chết ta, hoa văn này hẳn sẽ chuyển sang người đó."
Lời vừa dứt, mọi người xôn xao, mấy luồng ánh mắt đột nhiên trở nên sắc bén.
Khúc Hoa Thường quay đầu nhìn Dương Khai, trong lòng kêu gào không ngớt, tên này không phải là kẻ ngốc chứ? Chuyện này cũng có thể tùy tiện nói ra sao?
Dương Khai nhếch miệng cười khẽ, để lộ ra răng nanh:
"Nhưng những người bạn có ý nghĩ này, xin hãy chuẩn bị tâm lý bị ta đánh chết!" Dừng một chút, Dương Khai nói: "Ngoài ra, nói thêm một câu. . ."
Nói đến đây, thân hình hắn đột nhiên biến mất. Tất cả mọi người đều biến sắc, trước mắt bao người, dưới sự khóa chặt của vô số khí cơ, không ai nhận ra Dương Khai đã biến mất như thế nào.
Chưa kịp để họ tìm hiểu, giọng nói của Dương Khai đã từ một hướng khác từ từ truyền đến:
"Nếu ta muốn đi, các vị e rằng không ngăn được đâu."

Chương 5681: Dừng lại và nói
Trước mắt bao người, Dương Khai từ ngoài mấy ngàn trượng, chậm rãi đi tới.
Một đám người nghẹn họng nhìn hắn, hồi lâu sau Từ Chân mới cười khổ một tiếng:
"Phục rồi!"
Hoàn toàn dập tắt một chút tâm tư trong lòng, Dương Khai đầu tiên là thể hiện ra chiến lực siêu tuyệt, bây giờ lại chủ động bại lộ không gian thần thông này, chẳng khác nào đứng ở thế bất bại.
Muốn chiến hắn có thể chiến, muốn đi không ai có thể lưu lại, trừ phi có người có thể sớm phong tỏa phiến thiên địa này, ngăn chặn không gian thần thông này thi triển. Nhưng dù vậy, một khi thật sự đánh nhau, thiên địa bị phong tỏa tất sẽ lại bị phá vỡ. . .
Trong lúc nhất thời, không ít người sắc mặt âm trầm bất định, biểu tình ngưng trọng.
Cuộc chiến đoạt linh đến bây giờ, Dương Khai không thể nghi ngờ đã trở thành người thắng lớn nhất, những người chịu tải khác cũng chỉ là làm nền mà thôi, tâm tình không khỏi tích tụ!
"Không biết Dương huynh rốt cuộc có gì chỉ giáo?"
Ninh Đạo Nhiên nhíu mày hỏi.
Dương Khai đã đoạt tiên thiên linh quả, lại còn không đi, rõ ràng có ý đồ của mình, chỉ là bây giờ ai cũng không biết trong hồ lô của hắn bán thuốc gì.
"Chỉ giáo không dám nhận!"
Dương Khai nhìn hắn một cái:
"Chỉ là muốn chỉ cho các vị một con đường sống!"
"Dương Khai ngươi có chuyện thì nói, có rắm thì thả!"
Lâm Phong vẻ mặt không cam lòng, hắn đường đường là đệ tử tinh nhuệ của Chân Vũ Động Thiên, hôm nay lại không sánh bằng một tên lai lịch khó hiểu, tâm tình tự nhiên không vui.
Dương Khai nói:
"Tiên thiên linh quả chỉ có một phần, hiện giờ đã vào tay ta, chư vị nếu muốn cướp đoạt, cũng chỉ có thể đánh chết ta, bất quá độ khó này hẳn là rất lớn, không thể đoạt lại tiên thiên linh quả, chư vị sợ là cũng không có biện pháp cùng các Thánh Linh ăn nói."
Lời vừa nói ra, tất cả mọi người thần sắc khẽ rùng mình, đây cũng là bọn hắn tất cả mọi người lo lắng sự tình, Thánh Linh cũng không phải dễ nói chuyện như vậy, tốn hao lớn như vậy bồi dưỡng bọn hắn, tăng lên thực lực của bọn hắn, rất nhiều Thánh Linh thậm chí không tiếc hao phí chính mình nội đan lực lượng, vì chính là muốn rời khỏi Thái Khư cảnh.
Hiện giờ người chịu tải của bọn họ thất bại, đứng mũi chịu sào chính là sau khi đi ra ngoài nên đối mặt với sự chỉ trích và truy sát của Thánh Linh như thế nào!
"Ngươi có đề nghị gì hay, chẳng lẽ ngươi có thể dập tắt lửa giận của những Thánh Linh kia?"
Có người quát to, nếu thật như thế, vậy an toàn của bọn họ cũng có thể nhận được một phần cam đoan.
Dương Khai mỉm cười:
"Cơn thịnh nộ của Thánh Linh, ai có thể dập tắt? Ta chưa có bản lĩnh này. Nhưng. . . nếu ta có thể giúp các vị tránh được sự tìm kiếm của các Thánh Linh thì sao? Các Thánh Linh không tìm thấy các vị, tự nhiên sẽ không làm gì được các vị."
Ninh Đạo Nhiên hứng thú nói:
"Xin được nghe tường tận!"
Trên người mỗi một người gánh vác bọn họ khẳng định đều lưu lại ấn ký bí thuật của Thánh Linh, một khi rời khỏi Vô Lão Chi Địa, bất kể che dấu chạy trốn như thế nào, đều không thoát khỏi sự truy tìm của Thánh Linh.
Dương Khai không biết trên người mình có hay không, bất quá phỏng chừng hẳn là có.
Dương Khai xoa xoa ngón tay, đầu ngón tay xuất hiện một viên châu, giơ cao trên tay, cao giọng nói:
"Vật này gọi là Huyền Giới Châu, bên trong tự thành một phương thiên địa, có thể chứa đựng sinh vật dưới Khai Thiên Cảnh. Các vị nếu tin tưởng ta, có thể vào trong châu thế giới này tị nạn, tự nhiên có thể tránh được sự tra xét của các Thánh Linh!"
"Huyền Giới Châu!"
"Tự thành một phương thiên địa?"
"Đây chẳng phải là tiểu Càn Khôn thế giới sao?"
Không ít người ồ lên, ngạc nhiên nhìn Huyền Giới Châu.
Bí bảo có thể chứa đựng sinh vật sống cực kỳ hiếm có, nhưng tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể Khai Thiên Cảnh lại có thể chứa đựng sinh vật sống, bởi vì đó vốn là một tiểu thế giới. Có thể nói, sự mạnh yếu của Khai Thiên Cảnh có liên quan trực tiếp đến tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể mỗi người.
Dương Khai hôm nay xuất ra Huyền Giới Châu, ngược lại làm cho không ít người hai mắt tỏa sáng, trong lòng chiến ý cùng địch ý đại tiêu, nếu là thật có thể mượn vật này tránh đi Thánh Linh truy tra, cũng không hẳn không phải là một cái biện pháp giải quyết.
Bất quá tất cả mọi người đều là người cẩn thận, Dương Khai đề nghị nghe không sai, nhưng lòng người cách cái bụng, ai lại biết hắn rốt cuộc là ý nghĩ gì?
Một lúc lâu sau, mới có người mở miệng hỏi:
"Làm như vậy thì có ích lợi gì cho ngươi? Ngươi lại muốn được gì?"
Chính như Dương Khai lúc trước đã nói, nếu hắn muốn đi, ở đây nhiều người như vậy không ai có thể ngăn cản được hắn, hắn lại hết lần này tới lần khác không đi, ngược lại có đề nghị như vậy, thật sự làm cho lòng người sinh hoài nghi.
Dương Khai bật cười:
"Ta không muốn được gì cả. Nếu nói có lợi ích gì. . . đó chính là có thể kết thúc cuộc chiến đoạt linh này. Hơn nữa, các vị vào Huyền Giới Châu, sẽ không đi khắp nơi rêu rao ta có được Tiên Thiên Linh Quả. Đợi ta rời khỏi Vô Lão Chi Địa, cũng có thể tranh thủ một chút thời gian để trốn!"
Dương Khai cũng là không có biện pháp, hắn cũng không phải là không có tư tâm. Nếu không làm như vậy, mà mặc kệ những người này có thể ngăn cản được mình hay không, nhất định sẽ truy kích không ngớt, cũng là một chuyện phiền toái, mà một khi rời khỏi Vô Lão Chi Địa, ra bên ngoài, các Thánh Linh sẽ trước tiên biết được tình huống nơi này, đến lúc đó hắn phải đối mặt cũng không phải là những người chịu tải này truy sát, mà là những Thánh Linh kia khó xử!

Chương 5682: Dừng lại và nói
Thay vì như thế, còn không bằng đem bọn họ cùng nhau mang đi, vừa đến bán bọn họ cái nhân tình, những người này ngày sau khẳng định đều sẽ có thành tựu, hôm nay được hắn ân cứu mạng, ngày sau còn sợ không có hồi báo? Thứ hai, chính là như lời hắn nói, tranh thủ một ít thời gian chạy trốn.
Cuộc chiến đoạt linh, cũng không phải là tranh được Tiên Thiên linh quả là có thể an ổn vô sự, có thể bình an rời khỏi Thái Khư mới tính là kết thúc.
Nếu không có suy tính như vậy, có được Tiên Thiên linh quả trước tiên Dương Khai bỏ chạy, làm sao còn có thể lưu lại?
Lời nói khẩn thiết của Dương Khai khiến không ít người tin phục.
Một tiếng cười to truyền đến, Đinh Ất vác đại đao, cất bước đi về phía Dương Khai, hào sảng nói:
"Ta tin Dương huynh, cuộc chiến đoạt linh này, Đinh mỗ không tham gia nữa!"
Hai ba bước, liền đi tới trước mặt Dương Khai, xoay người mà đứng.
Bên kia, Khúc Hoa Thường và Cố Phán liếc nhau, thân hình cũng nhảy lên, bay tới. Các nàng lúc trước tuy rằng cùng Dương Khai từng có hiệp nghị, trước liên thủ ngăn địch, được Tiên Thiên linh quả lại tính toán, nhưng hôm nay đã có biện pháp tốt hơn có thể miễn trừ tranh đấu, cũng sẽ không có tâm tranh đoạt.
Tiểu mập mạp Từ Chân hơi trầm ngâm, cũng nhích lại gần, ngay sau đó là Hướng Anh.
Trong nháy mắt, liền có bảy tám người gánh vác đi tới bên cạnh Dương Khai, có một khởi đầu tốt, chuyện kế tiếp liền dễ làm, lục tục có người bay tới, hướng Dương Khai khẽ gật đầu, thu một thân khí tức cùng địch ý.
Phương Nhạc chân đạp Thiên Diệp Thạch Liên, ngự không mà đến, vẻ mặt ngượng ngùng nói:
"Dương sư huynh, cũng coi như ta một người!"
Dương Khai hơi gật đầu với hắn, thấy Dương Khai không có ý so đo với mình, Phương Nhạc lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, vừa quay đầu, âm trầm nói với đám người do dự bất định:
"Dương sư huynh đại nhân đại nghĩa, cao phong lượng tiết, không so đo chuyện cũ mà còn muốn đưa các ngươi ra ngoài an toàn, các ngươi còn do dự cái gì? Chẳng lẽ là muốn chờ rời khỏi Vô Lão Chi Địa cùng các Thánh Linh kia mật báo?"
Lời này quá ác độc, vừa mới nói xong, những người đứng bên cạnh Dương Khai sắc mặt liền lạnh lùng, nhao nhao cảnh giác nhìn về phía những người đứng yên tại chỗ.
Bọn họ bây giờ đã tiếp nhận đề nghị của Dương Khai, vậy chẳng khác nào cùng Dương Khai cột vào một chiếc thuyền, Dương Khai bình an bọn họ liền bình an, nếu Dương Khai xảy ra chuyện bọn họ khẳng định cũng sẽ không dễ chịu.
Lúc trước là Dương Khai một mình lo lắng có người mật báo, bây giờ lại là biến thành một đám người!
Còn lại hơn hai mươi người cảm nhận được kia từng đạo ánh mắt lợi hại, đều trong lòng giật mình, ý thức được nếu lại không tỏ thái độ, chỉ sợ sẽ dẫn phát nhiều người tức giận.
Lập tức không hề do dự, nhao nhao chạy về phía Dương Khai, đợi đến gần ôm quyền hành lễ, miệng xưng Dương sư huynh.
Dương Khai nhất nhất đáp lại, thái độ khiêm tốn.
Cục diện một mảnh sáng tỏ, đông đảo người chịu tải, không bỏ sót một ai.
Không có gì để nói, Dương Khai để cho mọi người thả lỏng tâm thần, đem bọn họ nhất nhất thu vào trong Tiểu Huyền giới, an trí ở một chỗ nào đó trong Tiểu Huyền giới.
Làm xong việc này, Dương Khai mới hơi thở phào nhẹ nhõm.
Cuộc chiến đoạt linh đến bây giờ, xem như kết thúc, Tiên Thiên Linh Quả hắn đã vào tay, kế tiếp phải đối mặt chính là tôn Thánh Linh kia, muốn bình an rời khỏi Thái Khư cảnh, còn phải tinh tế trù tính mới được!
Nhìn chăm chú vào đồ án kỳ diệu trên mu bàn tay kia, ánh mắt Dương Khai thâm thúy, có vật đó trong tay, hắn liền ăn chắc Chúc Cửu Âm, là thời điểm để cho nàng trả chút lợi tức trở về.
Đang trầm ngâm, chợt tuyệt trong thiên địa này một cỗ lực bài xích cực lớn từ bốn phương tám hướng truyền đến, mà phóng tầm mắt nhìn lại, cách đó không xa một gốc cây Tiên Thiên Quả Thụ cũng nổ tung ra, hóa thành một chút huỳnh quang biến mất không thấy.
Cây ăn quả tiên thiên này vốn không có thực thể, mà là năng lượng thuần túy hội tụ, hiện giờ trái cây đã bị Dương Khai hái xuống, sớm đã không còn tồn tại căn cơ.
Cây ăn quả vỡ vụn, Vô Lão Chi Địa cũng sắp đóng cửa.
Dương Khai thả lỏng tâm thần, để cho lực bài xích kia xa lánh mình.
Trong chớp mắt tiếp theo, trước mắt vừa hoa, người đã xuất hiện ở ngoài Vô Lão Chi Địa, cơ hồ là không có nửa điểm trì hoãn, Dương Khai lập tức lấy ra Vô Ảnh Sa Trá ở trên người mình, ẩn nấp khí tức cùng hành tung.
Ngay khi hắn làm xong hết thảy, từng đạo thần niệm mạnh mẽ vô cùng bỗng nhiên từ bốn phương tám hướng quét mắt mà đến, bao phủ hắn.
Không cần suy nghĩ nhiều, Dương Khai cũng biết những thần niệm này chính là tất cả các Thánh Linh vẫn chờ đợi ở Vô Lão Chi Địa bên ngoài.
Vô lão chi địa đóng cửa, bọn họ tự nhiên muốn trước tiên tìm kiếm người chịu tải của mình, nhìn xem những người chịu tải kia có thu hoạch hay không.
Dương Khai nín thở ngưng thần, tĩnh như bàn thạch.
Rất nhanh, những thần niệm kia liền rời đi, điều tra địa phương khác.
Dương Khai thở phào nhẹ nhõm, biết Vô Ảnh Sa đã phát huy tác dụng.
Nếu là ở bên ngoài, bí bảo Vô Ảnh Sa khẳng định không thể gạt được một Thánh Linh điều tra, mỗi một Thánh Linh trưởng thành đều có thể so với thượng phẩm Khai Thiên, Vô Ảnh Sa chỉ có thể che đậy hạ phẩm Khai Thiên điều tra, trung phẩm Khai Thiên đều có tỷ lệ có thể phá, chớ đừng nói chi là Thánh Linh cường đại.
Nhưng nơi này là Thái Khư cảnh, các Thánh Linh lực lượng bị cực lớn trình độ áp chế, lúc này mới cho Dương Khai có thể thừa cơ.
Bốn phía một mảnh hỗn loạn, lúc Vô Lão Chi Địa đóng cửa, võ giả còn ở Vô Lão Chi Địa tất cả đều bị xa lánh ra ngoài, phân tán ở phạm vi mấy trăm dặm trong phạm vi này.
Dương Khai đảo mắt qua, phát hiện số lượng võ giả còn sống đi ra cũng không phải rất nhiều, ước chừng chỉ có bốn năm vạn mà thôi, phải biết rằng lúc đi vào chính là hai ba mươi vạn, lúc này mới bao lâu, cư nhiên đã tổn hại nhiều người như vậy, có thể thấy được hung hiểm trong Vô Lão Chi Địa.
Hắn không dám dừng lại, lại càng không dám thúc giục bất kỳ lực lượng nào, chỉ có thể lặng lẽ mà thong thả hướng ra ngoài di động, bước đi cẩn thận.

Chương 5683: Thoát
Từng đạo thần niệm của Thánh Linh đan xen qua lại, làm cho Dương Khai thỉnh thoảng phải dừng lại che giấu, tốc độ giảm mạnh, vẫn tốn nửa canh giờ thời gian, mới đi ra trăm dặm.
Cùng lúc đó, bên ngoài Vô Lão Chi Địa, sắc mặt của đông đảo Thánh Linh đều khó coi đến cực điểm, chỉ vì người chịu tải của bọn họ nửa điểm khí tức cũng không có.
Nếu chỉ là cá biệt như thế thì thôi, chỉ có thể nói rõ mấy vị kia người chịu tải thực lực hoặc là vận khí không tốt, tại Vô Lão Chi Địa bên trong ngoài ý muốn bỏ mình, nhưng mỗi cái Thánh Linh đều như thế thì có chút không thích hợp.
Từ xưa đến nay, Vô Lão Chi Địa mở ra vô số lần, nhưng chưa bao giờ có tình huống quỷ dị như vậy, tất cả người chịu tải lại đều không thấy bóng dáng, không biết sinh tử!
Nhiều thánh linh nhìn nhau, ánh mắt dò xét, đều kinh ngạc và nghi ngờ.
Ở trong Vô Lão Chi Địa kia, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, lại để cho tất cả người chịu tải đều bặt vô âm tín?
Một chỗ trên sườn núi, Nguyệt Hà khẩn trương quan sát, nhưng nàng cho dù là ngũ phẩm Khai Thiên, muốn ở trong mấy vạn người này tìm được bóng dáng Dương Khai cũng không quá dễ dàng, hồi lâu không có thu hoạch, chỉ có thể nhìn về phía Chúc Cửu Âm:
"Tìm được thiếu gia chưa?"
Sắc mặt Chúc Cửu Âm âm trầm như sắp nhỏ xuống nước, nghe vậy hừ lạnh nói:
"Không có, tiểu tử kia sợ là lành ít dữ nhiều."
Không thể rời khỏi Vô Lão Chi Địa trước tiên, chỉ có thể nói rõ Dương Khai hẳn là gặp phải bất trắc.
Có chút nghĩ không ra, tiểu tử kia thực lực không tính là yếu, phóng tầm mắt tất cả người chịu tải bên trong cũng là đứng đầu nhất tồn tại, làm sao có thể gãy kích trầm sa? Hắn gãy kích trầm sa không sao, nhưng lại phá hỏng đại sự của nàng, chẳng lẽ lúc này đây lại không cách nào rời khỏi Thái Khư cảnh sao?
Nhưng là tiếp theo Thái Khư mở ra lại không biết là ngày tháng năm nào, huống chi, mặc dù Thái Khư mở ra, cũng không nhất định có người có thể xông vào tới!
"Đại nhân hồng vận tề thiên, nhất định không có việc gì."
Quách Tử Ngôn trấn an Nguyệt Hà nói:
"Nguyệt Hà cô nương chớ lo lắng, đại nhân có lẽ vì chuyện gì mà chậm trễ."
Chúc Cửu Âm nghe vậy cười lạnh:
"Lúc Vô Lão Chi Địa đóng cửa, tất cả mọi người sẽ bị xa lánh ra ngoài, họ Dương nếu không xuất hiện, vậy vĩnh viễn cũng sẽ không. . . Hửm?"
Trong lúc nói chuyện, nàng bỗng nhiên quay đầu nhìn về một phương hướng, trong con ngươi âm trầm nở rộ ra một tia dị sắc.
Trong nháy mắt đó, nàng rõ ràng cảm giác được hơi thở của Dương Khai chợt lóe rồi biến mất!
Không khỏi nhớ tới một kiện dị bảo trong tay Dương Khai, bừng tỉnh đại ngộ.
Oanh một tiếng vang thật lớn truyền đến, năng lượng cuồng bạo bộc phát, hơn một ngàn võ giả trong nháy mắt diệt vong, cũng là có Thánh Linh tìm không thấy người chịu tải của mình, giận tím mặt, phẫn nộ mà ra tay.
Không có hy vọng rời khỏi Thái Khư cảnh, vị Thánh Linh này sao có thể cố kỵ tính mạng của những con kiến hôi kia, một phen đại khai sát giới, để trút cơn giận trong lòng.
Thân hình mập mạp khổng lồ xuyên qua đám người, vừa thở dài, vừa mở cái miệng to như chậu máu, trong miệng truyền ra lực hút khủng bố, nuốt chửng từng võ giả vào bụng, lúc trước có Khúc Hoa Thường ngăn chặn nó, không cho nó nuốt sống võ giả, hiện giờ Khúc Hoa Thường cũng không còn, nó lại không có hy vọng thoát khỏi Thái Khư cảnh, tự nhiên là muốn nhanh chóng ăn no.
Tràng diện đại loạn! Mấy vạn võ giả hoảng sợ đan xen, rất nhiều người ở trong Vô Lão Chi Địa hiểm tử còn sống, thu hoạch tài phú cùng cơ duyên thật lớn, vốn tưởng rằng như vậy có thể nhất phi trùng thiên, ai ngờ mộng đẹp còn chưa trở thành sự thật liền gặp phải tai ương ngập đầu.
Từng đạo thân ảnh cấp tốc hướng ra ngoài thoát đi, ngắn ngủn không đến nửa chén trà công phu, mấy vạn võ giả đã thương vong chừng ba thành.
Ngoài trăm dặm, Dương Khai quay đầu nhìn lại, vẻ mặt kinh hãi.
May mắn hắn chạy nhanh, nếu không hiện tại chỉ sợ cũng phải gặp tai bay vạ gió này, một lần nữa quấn chặt Vô Ảnh Sa, âm thầm suy nghĩ, nếu Chúc Cửu Âm thật sự lưu lại thủ đoạn truy tung gì trên người mình, giờ phút này hẳn là đã nhận ra rồi chứ?
Bất quá bất kể như thế nào, nơi này cũng không phải là nơi ở lâu, cùng lắm thì quay đầu lại tìm cơ hội lại liên lạc Nguyệt Hà!
Nửa ngày sau, động tĩnh phía sau dần dần lắng xuống, Dương Khai đã tiến vào một chỗ trong sơn cốc, lặng lẽ không một tiếng động lại tản đi lực lượng Vô Ảnh Sa, lại nhanh chóng đem chính mình bao lại.
Không bao lâu sau, một đạo lưu quang đột nhiên từ phía chân trời nhanh chóng chạy tới, Dương Khai thấy thế hừ lạnh một tiếng, trong lòng biết Chúc Cửu Âm quả nhiên lưu lại bí thuật truy tung trên người mình, nếu không không có khả năng nhanh như vậy đã tìm tới nơi này.
Lưu quang kia tốc độ cực nhanh, nháy mắt đã đến cách đó không xa.
Dương Khai nhấc lên Vô Ảnh Sa, lộ ra thân hình, vận đủ thị lực nhìn về phía lưu quang kia, chỉ thấy bốn đạo thân ảnh trong lưu quang kia, rõ ràng là Chúc Cửu Âm và Nguyệt Hà bọn họ.
Nhưng mà trong chớp mắt tiếp theo, sắc mặt Dương Khai đại biến, giận dữ quát:
"Chúc Cửu Âm, ngươi là đồ ngốc à? Phía sau có người cũng không phát hiện ra? Lão tử sẽ bị ngươi hại chết!"
Sau khi nói xong, quay đầu bỏ chạy!
Chỉ vì ở phía sau Chúc Cửu Âm, mấy đạo lưu quang chạy như bay đến, đuổi sát không nỡ.
Trong lưu quang kia, đầu lĩnh chính là Kim Ngột, phía sau đi theo Chu Yếm mưa đá Thần Viên Côn Sa và các Thánh Linh khác, tổng cộng có bảy tám vị.
Mập di hóa thành quái nhân hai đầu, một cái đầu cười hắc hắc:
"Kim Ngột huynh quả nhiên thông minh, làm sao ngươi biết tiện tỳ Chúc Cửu Âm có vấn đề?"
Kim Ngột hừ lạnh:

Chương 5684: Thoát
"Nữ nhân này trong tay ba con tin, nếu là vô dụng, lại làm sao giữ lại? Nàng nếu mang theo ba người kia rời đi, tự nhiên sẽ không bắn tên không đích! Bất quá làm cho bổn tọa khó hiểu chính là, những người chịu tải khác đi đâu rồi? Vì sao chỉ có người chịu tải tiện tỳ này hiện thân?"
Côn Sa hừ lạnh:
"Bắt lấy hắn hảo hảo tra hỏi một phen sẽ biết."
Chu Yếm nói:
"Hơn mười người chịu tải chỉ có người này hiện thân, vậy Tiên Thiên Linh Quả rất có khả năng đang ở trên tay hắn, nếu có thể có được người này, liền có thể rời khỏi Thái Khư!"
"Vậy phải xem bản lĩnh của mình, a. . . Tiểu tử này chạy rất nhanh, đây là không gian thần thông? Không dậy nổi!"
Bằng vào bản lĩnh cùng tốc độ của Dương Khai, căn bản không có khả năng thoát khỏi đông đảo Thánh Linh truy kích, nhưng không gian thần thông lại cho hắn cung cấp tiện lợi cực lớn, để cho hắn có thể cùng các Thánh Linh so sánh dài ngắn.
Ở phía trước, Chúc Cửu Âm cũng buồn bực sắp hộc máu, nàng làm sao không muốn lén lút cùng Dương Khai tiếp đầu, buồn bực phát đại tài? Nhưng cũng không biết Kim Ngột người này căn nào thần kinh thác loạn, nàng bên này mới vừa lên đường, Kim Ngột liền đuổi theo tới, căn bản thoát khỏi không được.
Nếu là thời gian sung túc mà nói, nàng còn có thể nghĩ biện pháp vứt bỏ những này đáng ghét gia hỏa, nhưng vô lão chi địa đóng cửa, liền ý nghĩa thời gian còn thừa không nhiều lắm, nàng căn bản không có công phu cùng Kim Ngột bọn hắn hư dĩ ủy xà, chỉ có thể thẳng đến Dương Khai mà đến.
"Tiểu tử thối đừng chạy nữa."
Chúc Cửu Âm vừa nhanh chóng tới gần Dương Khai, vừa truyền âm hỏi:
"Ta hỏi ngươi, Tiên Thiên Linh Quả đã vào tay chưa?"
"Không chạy chẳng lẽ chờ chết sao?"
Dương Khai phẫn uất không thôi, chạy càng dữ dội hơn:
"Về phần Tiên Thiên linh quả, đương nhiên bắt tay vào làm."
"Lấy ra để tôi xem."
Thanh âm Chúc Cửu Âm khẽ run.
Dương Khai thiếu chút nữa nhịn không được mắng nàng cẩu huyết lâm đầu, loại thời điểm này hắn che giấu còn không kịp, nữ nhân này cư nhiên muốn hắn lấy ra xem?
Bất quá cũng trách không được Chúc Cửu Âm sẽ có đề nghị này, không thấy được Tiên Thiên linh quả, nàng thật sự không cách nào xác định Dương Khai nói là thật hay giả, nếu là thật, một phen phấn đấu này còn có giá trị, nếu là giả, vậy cũng không cần phải phí công sức nữa.
Trầm mặt, Dương Khai giơ cao tay phải, đem đồ án trên mu bàn tay bày ra.
Chúc Cửu Âm khó hiểu nói:
"Cái gì đây?"
Dương Khai cả giận nói:
"Tiên thiên linh quả! Khi trái cây bị vỡ, nó trở nên như vậy."
Chúc Cửu Âm giật mình, ngay sau đó như là suy nghĩ cẩn thận cái gì, chợt nói:
"Thì ra là thế!"
"Lần này ngươi hài lòng rồi."
Dương Khai cắn răng, hắn hiện ra đồ án kia không sao, phía sau Kim Ngột chờ Thánh Linh cũng thấy rõ ràng, lúc này tinh quang trong mắt mỗi người phóng đại, hiển nhiên cũng đều ý thức được mấu chốt, từng đôi mắt như đỉa cắn ở trên người Dương Khai, tràn đầy tham lam cùng kích động.
"Đến gần tôi, tôi sẽ đưa cô đi!"
Chúc Cửu Âm đè nén kích động trong lòng, truyền âm qua.
Dương Khai đầu cũng không ngoảnh lại, nhanh chóng xê dịch, không hề để ý đến tiêu hao của bản thân:
"Ngươi có thể thoát khỏi bọn họ trước rồi nói sau."
Trong lúc nói chuyện, Kim Ngột đột nhiên ở phía sau hô to:
"Tiểu tử kia, chúc Cửu Âm có lợi ích gì cho ngươi? Bổn tọa có thể ra gấp đôi, trừ lần đó ra, ngươi nếu có thể mang bổn tọa rời đi Thái Khư, bổn tọa còn có thể thay ngươi hộ đạo ba trăm năm!"
Nghe hắn nói như thế, Chu Yếm cũng vội vàng nói:
"Tiểu tử, bổn tọa nguyện đem ta sở hữu cất giữ toàn bộ ban cho ngươi, cũng có thể thay ngươi hộ đạo ba trăm năm!"
Mập mạp một cái đầu cười hắc hắc:
"Bổn tọa hộ đạo cho ngươi năm trăm năm!"
Một đám Thánh Linh tranh nhau mở ra điều kiện của mình, một cái so với một cái hậu đãi, Dương Khai nghe trong lòng đại động.
Điều kiện của các Thánh Linh khác cũng thì thôi, mấu chốt là Kim Ngột, nội đan lực của người này là lực lượng kim loại, Dương Khai hiện giờ chính là lực lượng Kim Hành, nếu có thể cùng hắn đạt thành hiệp nghị, lực lượng Kim Hành này cũng không cần phát sầu.
Hắn nghĩ tới điểm này, Chúc Cửu Âm hiển nhiên cũng nghĩ tới điểm này, Dương Khai thiếu hụt kim hành nàng biết, lúc trước cũng vì Dương Khai tìm kiếm kim hành chi bảo, đáng tiếc không thu hoạch được gì.
Sợ Dương Khai bị Kim Ngột đả động, Chúc Cửu Âm hừ lạnh một tiếng:
"Tiểu tử ngươi chớ quên, ba người này còn ở trong tay ta!"
Trước khi Dương lái vào Vô Lão Chi Địa, Chúc Cửu Âm đã bắt ba người Nguyệt Hà, Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn xuống, trừ phi Dương Khai mặc kệ sống chết của bọn họ, nếu không tất yếu phải bị nàng kiềm chế.
Lô Tuyết thì thôi, Dương Khai và nàng cũng không có giao tình gì, chỉ là bởi vì chuyện Kiếm Các có liên quan, sau đó nàng chủ động đầu nhập, cũng là muốn mưu cầu nhất thời bình an, xem như có nhu cầu.
Nguyệt Hà cùng Quách Tử Ngôn hai người Dương Khai cũng là trăm triệu lần không thể buông tha, người trước giúp đỡ hắn rất nhiều, người sau càng là đối với hắn trung thành và tận tâm.
Chính là bởi vì phải đắn đo ba người kiềm chế Dương Khai, Chúc Cửu Âm mới không vứt bỏ bọn họ, nếu không mang theo bọn họ một đường chạy như bay, tiêu hao cũng sẽ càng nhiều, càng liên lụy tốc độ của mình.
Dương Khai hừ lạnh một tiếng:
"Ta đã cùng ngươi từng có ước định, tự sẽ tuân thủ, không cần ngươi lo lắng, chỉ là cục diện trước mắt nên phá giải như thế nào?"
Chúc Cửu Âm vội vàng nói:
"Vô lão chi địa đóng cửa, thời gian đã không nhiều lắm, Thái Khư cảnh tùy thời có thể trọng khởi sương mù, sương mù tái khởi thời khắc, đó là các ngươi rời đi thời điểm, không cần lại chạy, mau tới gần ta!"
"Thái Khư cảnh cũng muốn đóng cửa?"
Dương Khai nghe vậy vui vẻ, trong lòng biết lúc này Chúc Cửu Âm hẳn là sẽ không lừa hắn, thế mới biết nữ nhân này vì sao bất chấp che dấu hành tung, vội vàng chạy tới tìm mình như vậy.
Theo như lời nàng nói, Thái Khư cảnh tùy thời có thể nổi lên sương mù, nàng không nắm chắc thời gian, nói không chừng muốn người tài không còn. Hơi trầm ngâm, quyết đoán chậm lại tốc độ, chờ Chúc Cửu Âm đuổi theo.

Chương 5685: Sinh Tử Mong Manh
Đám người Kim Ngột phía sau thấy thế đều biết không ổn, một khi Chúc Cửu Âm và Dương Khai nối gót, chỉ sợ tính toán của bọn họ sẽ thất bại, vừa nghĩ đến đây, trong mắt Kim Ngột hiện lên một tia tàn nhẫn, quát lớn:
"Chúc Cửu Âm, bổn tọa không thể rời khỏi Thái Khư, ngươi cũng đừng hòng đi, vĩnh viễn ở lại chỗ này cho ta đi."
Trong lúc nói chuyện, há mồm một tiếng rít gào, một đạo kim quang từ trong miệng phun ra, đánh thẳng về phía chỗ Dương Khai, kim quang kia chói mắt đến cực điểm, ước chừng bao phủ phương viên trăm dặm.
Nguy cơ lớn lao từ trong lòng dâng lên, Dương Khai mi mắt đột nhiên rụt lại, chỉ cảm thấy hơi thở tử vong ập xuống đầu mình.
Mặc dù trong Thái Khư cảnh có thiên địa vô hình áp chế, để cho các Thánh Linh căn bản không phát huy ra tất cả lực lượng, nhưng một kích này cũng cực kỳ khủng bố, kim quang lướt qua, thiên địa sụp đổ, hư không dày đặc vết rách.
Càng làm cho Dương Khai cảm thấy kinh hãi chính là, một kích này của Kim Ngột, rung chuyển thiên địa, làm cho không gian trong phạm vi trăm dặm này đều trở nên mảnh nhỏ, pháp tắc tàn bại, hắn muốn vận dụng không gian thần thông thuấn di mà đi cũng không được.
Một tiếng rít nhọn truyền đến, khí tức Thánh Linh tràn ngập, sau lưng Chúc Cửu Âm bỗng nhiên hiện ra hư ảnh một con nhện tám chân cực lớn, hình ảnh con nhện kia tràn ngập thiên địa, sau lưng một vầng trăng cong màu bạc tràn ngập ánh trăng, rõ ràng là pháp tướng của bản thể Thiên Nguyệt Ma Chu!
Trong thoáng chốc, ma khí ngập trời.
Kim quang oanh kích pháp tướng Thiên Nguyệt Ma Chu, pháp tướng hơi chấn động, màu sắc ảm đạm vài phần.
"Kim Ngột, ngươi muốn chết!"
Chúc Cửu Âm giận tím mặt, khuôn mặt xinh đẹp vặn vẹo đến cực điểm.
Vừa rồi may mắn nàng phản ứng đủ nhanh, nếu không dưới một kích này Dương Khai chỉ sợ dữ nhiều lành ít, một khi Dương Khai chết, vậy nàng cũng đừng nghĩ mượn Dương Khai lực rời khỏi Thái Khư, chỉ có thể chờ đợi cơ hội tiếp theo.
Vạn lần không nghĩ tới tên Kim Ngột này lại kiên quyết như thế, phát hiện chuyện không thể làm liền lập tức ra sức hạ sát thủ, tình nguyện mình không chiếm được cơ hội cũng không để cho người khác sống khá giả, đây là điển hình hại người không lợi mình.
Kim Ngột cười ha ha:
"Tiện tỳ có bản lĩnh ngươi có thì tới giết bổn tọa, chỉ sợ ngươi không có bản lĩnh này a."
Hắn cùng Chúc Cửu Âm đấu vô số năm, lẫn nhau ai cũng nhìn ai không vừa mắt, chẳng qua mọi người bản lĩnh tương đương, qua nhiều năm như vậy lẫn nhau có chịu thiệt, đều không làm gì được đối phương, giờ phút này mắt thấy Chúc Cửu Âm nổi giận, tự nhiên vui vẻ.
Chợt trầm giọng quát:
"Các vị còn không ra tay, còn đợi đến khi nào? Chẳng lẽ còn ôm hy vọng không thực tế, tiểu tử kia nếu Cố Niệm tính mạng ba con tin kia, sợ là sẽ không cam tâm tình nguyện hợp tác với các ngươi."
Lời này nói đến điểm mấu chốt, truy kích mà đến các Thánh Linh nghe vậy đều khẽ thở dài, lại không do dự, nhao nhao ra tay.
Từng đạo công kích khủng bố bổ đầu che mặt hướng Dương Khai đánh tới, thế muốn đem hắn chém giết nơi đây.
Dương Khai cả người tóc gáy dựng thẳng, da đầu tê dại, mới vừa rồi chỉ là Kim Ngột một cái ra tay liền để cho hắn bồi hồi ở giữa sinh tử, hiện giờ bảy tám vị Thánh Linh cùng nhau ra tay, hắn nào có cái gì ngày lành qua.
Dù có Chúc Cửu Âm toàn lực che chở, chỉ sợ dữ nhiều lành ít.
Không chút nghĩ ngợi, lập tức thúc giục Kim Ô Chú Nhật, Đại Nhật từ sau lưng nhảy ra, treo cao trên đỉnh, một thân khí tức nhanh chóng tăng lên.
Ầm ầm ầm...
Bảy tám đạo Thánh Linh công kích đánh úp lại, bản thể pháp tướng Chúc Cửu Âm vỡ nát, tâm thần chấn động, khóe miệng xuất huyết.
Mặt trời đồng thời chôn vùi, Dương mở miệng phun máu tươi, hình dung chật vật.
Chỉ là một vòng công kích, Dương Khai cũng đã kiên trì không được, may mắn Chúc Cửu Âm thay hắn ngăn lại đại bộ phận công kích, hơn nữa hắn nội tình đủ mạnh, có được thân thể bán long, nếu không hẳn phải chết không thể nghi ngờ.
"Hử, tên tiểu tử này mạng lớn thật!"
Kim Ô hơi giật mình, bất quá cũng không hơn, hắn có thể ở vòng thứ nhất công kích hạ lấy hết tính mạng, tất nhiên ngăn không được vòng thứ hai.
Nhưng mà còn không đợi bọn họ thi triển công kích, Dương Khai bị thương nặng bỗng nhiên thân hình lóe lên, trong nháy mắt biến mất tại chỗ.
Dưới thần niệm bao phủ, trong thiên địa đúng là mất đi khí tức của Dương Khai.
Kim Ô ngẩn ra:
"Đi đâu mất rồi?"
Mấy vị Thánh Linh khác cũng là kinh nghi bất định, không biết vì sao.
Trái lại Chúc Cửu Âm, trong mắt lóe lên dị sắc, quanh thân bỗng nhiên tuôn ra một bồng huyết vụ màu đỏ, tốc độ đột nhiên tăng lên, giống như sấm sét vang dội hướng một phương hướng trốn xa.
Nàng hiển nhiên là vận dụng bí thuật gì đó để tăng thêm tốc độ cho bản thân.
"Đuổi theo!"
Kim Ngột quát to, đuổi sát không nỡ.
Dương Khai không hiểu biến mất không thấy, bất quá chỉ cần đi theo Chúc Cửu Âm, tất nhiên có thể tìm được Dương Khai.
Thành phố Xích Tinh Tinh, trong phủ đệ của Dương Khai, bóng người hiện lên, Dương Khai đột nhiên hiện thân, há mồm phun ra một đám sương máu, ngã xuống đất, khí tức uể oải đến cực điểm.
Hung hăng thở hổn hển mấy hơi, trên mặt vẫn còn vẻ sợ hãi.
Thực lực của hắn bây giờ cũng coi như không tệ, trong cuộc chiến đoạt linh càng là lực áp quần hùng, không chiến mà khuất nhân chi binh, nhưng so sánh với đám Thánh Linh kia, vẫn giống như bùn đất, các Thánh Linh muốn giết chết hắn quả thực quá đơn giản.
Vừa rồi cũng là thừa dịp mấy cái kia Thánh Linh công kích dừng lại khoảng cách, tìm được thoát ly cơ hội, lợi dụng Không Linh Châu trực tiếp trở về Tinh Thị bên trong.
Đây cũng là chuyện không có biện pháp, nếu hắn tiếp tục ở lại nơi đó sẽ chỉ nghênh đón công kích càng thêm khủng bố, vòng thứ nhất công kích hắn may mắn không chết, vòng thứ hai hắn cũng không có lòng tin có thể ngăn cản được.

Chương 5686: Sinh Tử Mong Manh
Thần niệm quét qua bản thân, sắc mặt Dương Khai trầm xuống.
Thương thế thật đúng là nghiêm trọng, thân thể rách nát không chịu nổi, xương cốt gãy nát, lục phủ ngũ tạng đều vỡ thành từng mảnh, ngay cả đạo ấn cũng chấn động không ngớt, thương thế khủng bố như thế, đổi lại người bình thường cũng chỉ có thể chờ chết, cũng may hắn có lực mộc hành ngưng tụ tinh hoa Bất Lão Thụ, lại có long mạch trong người, chỉ cần không phải gặp phải đả kích trí mạng, luôn luôn có lúc khôi phục.
Cố gắng ngồi xuống, ăn hạt đậu bình thường nhét vào trong miệng một thanh linh đan chữa thương, Dương Khai Mặc vận huyền công, điều hòa khí tức.
Hắn trước khi đi đã truyền âm chúc Cửu Âm, nhưng nơi không già cách Xích Tinh Tinh thị không tính là gần, hắn có thể lợi dụng vị trí Không Linh Châu nhanh chóng trở về, chúc Cửu Âm muốn trở về, tối thiểu cũng phải một ngày công phu.
Có một ngày này công phu làm giảm xóc, nàng có lẽ có thể nghĩ biện pháp thoát khỏi Kim Ngột đám người truy kích.
Bây giờ mấu chốt là, mình rốt cuộc còn có thể đợi được Chúc Cửu Âm đến hay không.
Nàng cũng nói, Vô lão chi địa đóng cửa, Thái Khư sương mù tùy thời có thể tái khởi, mà một khi sương mù tái khởi, chính là bọn hắn những người ngoại lai này rời đi thời điểm, nếu sương mù khởi thời Chúc Cửu Âm còn không có trở về, chuyện kia liền hỏng bét.
Cho nên hắn phải nhanh chóng hồi phục một ít khí lực, sau đó quay đầu đi tìm Chúc Cửu Âm, kể từ đó, có lẽ còn có thể tiết kiệm chút thời gian.
Hai canh giờ sau, Dương Khai đẩy cửa đi ra.
Thương thế tuy rằng còn chưa khỏi hẳn, nhưng tối thiểu đã có lực hành động.
Vừa mới đi ra đã thấy hai con quái vật khổng lồ đang đợi mình trong sân, rõ ràng là Xích Giao và Địa Long. Vô Lão Chi Địa mở ra, Xích Tinh Tinh thị bên trong đã không có người, nhưng này hai con dị thú nhưng lưu thủ ở nơi đây.
Hai người bọn họ đều là Dương Khai Tài tiến vào Thái Khư cảnh không bao lâu thu phục, vẫn đi theo Dương Khai bên người đến nay, coi như là trung thành và tận tâm.
Giờ phút này nhìn thấy Dương Khai, trong con ngươi to lớn của Xích Giao lộ ra một tia vui sướng, Địa Long cũng không quan tâm, hướng Dương Khai há to khẩu khí của mình, không ngừng nhúc nhích, nước miếng vung khắp nơi.
Dương Khai bật cười, bắn ra hai viên long huyết đan, phân cho chúng nó, sau đó ngẩng đầu vỗ vỗ đầu chúng nó:
"Thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn, không bao lâu nữa ta sẽ đi, các ngươi chú ý bảo toàn bản thân, hy vọng ngày khác chúng ta còn có lúc gặp lại!"
Hai tên này vốn có huyết mạch Long tộc, những năm này Dương Khai vẫn nuôi nấng chúng long huyết đan, ngày sau chưa chắc sẽ không có cơ hội thức tỉnh làm Thánh Linh, nếu có cơ duyên, có lẽ cũng có thể rời khỏi Thái Khư.
Bất quá cơ hội không lớn chính là, dù sao đối thủ cạnh tranh của chúng chính là Kim Ngột.
Chúng nó vốn có chút linh tính, về sau càng phải chúc cửu âm điểm hóa, bây giờ coi như là có chút linh trí, nghe Dương Khai nói như vậy, đều bỗng nhiên an tĩnh lại.
Xích Giao trông mong nhìn hắn, trong mắt tràn đầy không nỡ.
Trên đầu Địa Long trơn trượt, cũng hiện ra hai con mắt như hạt đậu đen, chớp chớp một cái.
"Đi rồi đi rồi!"
Dương Khai không dám trì hoãn nhiều, khoát tay với chúng, phóng lên trời.
Xích Giao gầm nhẹ, Địa Long gào thét.
Trong chớp mắt tiếp theo, Dương Khai chợt quay lại, nhìn lên nhìn xuống hai người này một cái, lại cúi đầu nhìn đồ án cổ quái trên mu bàn tay mình.
Đồ án này lúc lấy được Dương Khai đã hiểu công dụng, thay vì nói nó là một đồ án, còn không bằng nói nó là một không gian kỳ lạ, mà không gian này, là có thể chịu đựng Thánh Linh.
Các Thánh Linh sinh ra ở Tư Trường Vu Tư, trên người có ấn ký của Thái Khư cảnh, cho dù sương mù Thái Khư tái khởi, Thái Khư cảnh đóng lại, bọn họ cũng không thể thoát khỏi sự kiềm chế nơi đây, nhưng nếu ẩn thân trong không gian kỳ lạ này, thì có thể che đậy thiên cơ, tránh được sự điều tra của thiên địa, nhảy ra khỏi lồng giam Thái Khư cảnh này.
Ngoài ra, những phương pháp khác đều không được.
Cho dù đem Xích Giao cùng Địa Long thu vào Tiểu Huyền giới, chờ Dương Khai rời khỏi Thái Khư cảnh thời điểm, hai người này cũng vẫn như cũ sẽ bị thiên địa giữ lại.
Đây cũng là nguyên nhân lúc trước Dương Khai không thu chúng vào Tiểu Huyền Giới.
Bất quá đồ án trên mu bàn tay này nếu có thể chịu đựng Thánh Linh, như vậy đem Xích Giao cùng Địa Long bỏ vào hẳn là cũng không có bao nhiêu quan hệ đi? Lắc lắc đồ án trên mu bàn tay, thúc giục lực lượng rót vào trong đó, trong nháy mắt tiếp theo, đồ án kia đánh ra một đạo quang mang, bao trùm Xích Giao cùng Địa Long.
Dưới hào quang bao phủ, hai đại gia hỏa này lại trực tiếp bị hút vào trong không gian kỳ lạ kia.
Dương Khai cũng khẽ rên một tiếng, chỉ cảm giác lực lượng mới khôi phục không bao nhiêu trong nháy mắt tiêu hao gần một nửa, trong lòng hiểu ra, xem ra thúc giục đồ án này, cũng cần phải trả giá một chút.
Chỉ thu Xích Giao và Địa Long đã như vậy, nếu muốn thu Chúc Cửu Âm vào, còn không biết phải trả giá bao nhiêu, nữ nhân kia dù sao cũng là một tôn Thánh Linh, lợi hại hơn Xích Giao và Địa Long nhiều.
Một lát sau, Dương Khai lần nữa phóng lên cao, theo phương hướng mà đi, nửa đường cũng không dám có chút trì hoãn, không ngừng dùng linh đan khôi phục lực lượng bản thân.
Một canh giờ sau, Dương Khai đang chạy như bay chợt có cảm giác, quay đầu nhìn lại bốn phía, nhất thời sắc mặt cả kinh, quát khẽ một tiếng:
"Chết tiệt!"
Trong thiên địa này, sương mù nhè nhẹ từ không trung vô cùng hư hiện ra, sương mù kia cho Dương Khai cảm giác cực kỳ quen thuộc, rõ ràng chính là sương mù Thái Khư.
Lúc trước toàn bộ Xích Tinh Tinh thị đều là bị cái này Thái Khư sương mù sở thôn phệ, cuốn vào Thái Khư cảnh bên trong, hôm nay sương mù tái hiện, trước đó quá trình sợ là muốn nghịch chuyển.
---

Chương 5687: Ta không vội
Thái Khư Cảnh sắp đóng lại, tất cả người ngoại lai đều phải rời đi. Nếu trước đó hắn không thể gặp được Chúc Cửu Âm, đám người Nguyệt Hà sẽ bị kẹt lại đây vĩnh viễn.
Không còn hy vọng trốn thoát, Chúc Cửu Âm chắc chắn sẽ lấy bọn họ ra trút giận, đến lúc đó ba người Nguyệt Hà dữ nhiều lành ít.
Thời gian cấp bách, Dương Khai bất chấp thân thể trọng thương, liên tục thúc giục Không Gian Pháp Tắc, thân hình chớp tắt lao về phía trước.
Một canh giờ sau, sương mù đã trở nên dày đặc, cuồn cuộn không ngừng, dường như muốn nuốt chửng cả đất trời.
Dương Khai cảm nhận rõ ràng khí tức của một thế giới khác truyền ra từ trong sương mù, trong lòng hiểu ra, màn sương này đã bắc một cây cầu nối giữa Thái Khư Cảnh và ngoại giới, hai thế giới giờ đây đã bắt đầu giao thoa.
Trong tầm mắt vẫn không thấy bóng dáng Chúc Cửu Âm, khiến hắn âm thầm sốt ruột.
Lại một lát sau, Dương Khai bỗng nhiên sáng mắt lên, chỉ thấy phía trước có một luồng sáng đang lao tới, không phải Chúc Cửu Âm thì là ai? Vào thời khắc mấu chốt này, hai người cuối cùng cũng gặp được nhau.
Chỉ có điều tình hình vẫn không mấy lạc quan, phía sau Chúc Cửu Âm, Kim Ngột và đông đảo Thánh Linh vẫn bám riết không tha, như giòi bám vào xương không thể gỡ ra.
Chúc Cửu Âm cũng nhìn thấy Dương Khai, đôi mắt đẹp sáng lên, nhanh chóng áp sát hắn. Còn chưa kịp đến gần, một sợi tơ nhện đã quấn lấy Dương Khai kéo đến bên cạnh nàng, rồi tiếp tục bỏ chạy.
– Sao còn chưa thoát khỏi bọn chúng!
Dương Khai bất mãn hỏi.
Lúc trước hắn dùng Không Linh Châu trốn về Tinh Thị, một là vì không thể không trốn, đám Thánh Linh của Kim Ngột mang bộ dạng muốn dồn hắn vào chỗ chết, ở lại thêm một khắc là thêm một phần nguy hiểm. Hai là hắn cũng muốn phân tán sự chú ý của chúng, tạo cơ hội cho Chúc Cửu Âm thoát thân.
Ai ngờ lại chẳng có hiệu quả gì.
Chúc Cửu Âm hừ lạnh một tiếng:
– Bổn cung không có sở trường về tốc độ, muốn thoát khỏi bọn chúng đâu có dễ dàng như vậy!
Nói đoạn, sắc mặt nàng hơi tái đi.
Để mau chóng quay về Xích Tinh Tinh Thị, nàng đã phải thi triển bí thuật tiêu hao tinh huyết, lại thêm trên đường bị đám người Kim Ngột truy sát gắt gao, thương thế đã không hề nhẹ.
Nếu chỉ có một mình, nàng đã không đến nỗi chật vật như vậy, mấu chốt là nàng còn phải mang theo ba người Nguyệt Hà, phải phân tâm bảo vệ họ.
Đám người Nguyệt Hà là con bài để nàng kiềm chế Dương Khai, nhưng trên đường truy đuổi lại trở thành gánh nặng, khiến nàng chịu thiệt không nhỏ. Thế nhưng nàng lại không dám bỏ rơi bất kỳ ai, nếu không chọc giận Dương Khai, nàng cũng chẳng có kết cục tốt đẹp.
– Tiểu tử, chúng ta phiền phức lớn rồi!
Sắc mặt Chúc Cửu Âm âm trầm. Hiện giờ nàng đã hội hợp với Dương Khai, xem như hoàn thành bước đầu tiên trong đại kế. Tiếp theo chỉ cần tiến vào không gian kỳ lạ trên mu bàn tay Dương Khai, đợi khi Thái Khư Cảnh đóng lại, Dương Khai rời đi, nàng cũng có thể theo đó thoát khỏi nơi này.
Nhưng việc này cần một chút thời gian, tuy không nhiều, có lẽ chỉ vài hơi thở, nhưng cũng đủ để đám người Kim Ngột giết Dương Khai cả trăm ngàn lần.
– Có thể dùng lại thủ đoạn lúc trước của ngươi để rời đi không? – Chúc Cửu Âm trầm giọng hỏi.
Dương Khai nghiêm nghị lắc đầu:
– Ngươi cũng cảm nhận được rồi đó, khí tức của bọn chúng đã phong tỏa cả đất trời, chắc là để phòng ta giở lại trò cũ.
Ngay khi hắn và Chúc Cửu Âm gặp nhau, đám người Kim Ngột đã toàn lực thúc giục khí tức, phong tỏa một vùng trời đất rộng lớn. Bọn chúng đã từng ăn quả đắng từ Dương Khai, sao có thể không đề phòng hắn?
– Nhưng mà. . . – Dương Khai ngập ngừng – Nếu ngươi có cách phá vỡ phong tỏa của chúng, chúng ta có thể thoát thân. Ngươi làm được chứ?
– Ta sẽ thử! – Chúc Cửu Âm nghiêm nghị gật đầu.
– Giao người cho ta. – Dương Khai nói.
Chúc Cửu Âm liếc hắn một cái, có vẻ không yên tâm.
Dương Khai giận dữ nói:
– Đã đến lúc nào rồi mà ngươi còn phòng bị ta đổi ý sao? Sương mù Thái Khư đã xuất hiện, thời gian không còn nhiều, ta không hợp tác với ngươi thì còn hợp tác với ai được nữa?
Sắc mặt Chúc Cửu Âm dịu đi một chút:
– Hy vọng ngươi không lừa ta!
Nói rồi, nàng buông đám người Nguyệt Hà ra.
Dương Khai bảo họ thả lỏng tâm thần, lập tức tế ra Như Ý Đại, trùm lên đầu ba người rồi thu vào trong túi. Ba người này đều là Khai Thiên Cảnh, Tiểu Huyền Giới tuyệt đối không thể chứa chấp, chỉ có thể đưa họ vào Lục Hợp Như Ý Đại.
Chỉ trong chốc lát, sương mù xung quanh đã ngày càng dày đặc, gần như kết thành một mảng, hóa thành biển sương. Đám người Kim Ô hiển nhiên cũng ý thức được thời gian không còn nhiều, tên nào tên nấy như bị tiêm máu gà, trên người tỏa ra từng luồng hào quang, nhanh chóng rút ngắn khoảng cách, miệng không ngừng gào thét.
Dương Khai đưa tay nắm lấy bàn tay mềm mại của Chúc Cửu Âm, trầm giọng nói:
– Động thủ đi!
Chúc Cửu Âm quát khẽ:
– Ngươi tự nắm chắc đi.
Vừa dứt lời, một luồng khí tức kinh hoàng đến tột cùng tỏa ra từ thân thể yêu kiều của nàng. Pháp tướng Thiên Nguyệt Ma Chu tái hiện, tám vuốt múa may, ấn ký Ngân Nguyệt sau lưng tỏa sáng rực rỡ, từng sợi tơ nhện xé rách hư không, phủ đầu đánh tới đám người Kim Ngột.
Các Thánh Linh đang truy đuổi nổi giận đùng đùng, đồng loạt ra tay phản kích.
Năng lượng cuồng bạo, trời đất biến sắc.
Chúc Cửu Âm rên lên một tiếng, pháp tướng vỡ nát, máu tươi trong miệng phun ra xối xả.
Nàng dùng sức một mình giao đấu với bảy tám vị Thánh Linh, chỉ trong nháy mắt đã chịu thiệt thòi lớn, ngay cả bản nguyên cũng bị tổn hại, khí tức vốn đã lên đến cực hạn bỗng chốc rơi xuống đáy vực.

Chương 5688: Ta không vội
Kết quả của cuộc giao tranh giữa các Thánh Linh là tạo ra một lỗ hổng trên vùng trời đất bị phong tỏa.
– Chính là lúc này, đi!
Dương Khai sáng mắt lên, thúc giục Không Linh Châu, bao bọc lấy mình và Chúc Cửu Âm, tức thì biến mất tại chỗ!
Ngay sau đó, bảy tám đòn tấn công đánh vào nơi hai người vừa đứng, khiến hư không vỡ vụn, nhưng hai người đã không còn tăm hơi.
Đám người Kim Ngột đuổi tới, thần niệm quét bốn phía nhưng không phát hiện gì, biết là lại để Dương Khai chạy thoát, không khỏi tức giận ngửa mặt lên trời gào thét. Mấy vị Thánh Linh khác cũng khẽ thở dài, biết rằng lần Thái Khư Cảnh mở ra này, người chiến thắng cuối cùng vẫn là Chúc Cửu Âm.
Trên Ngọa Long Sơn, trước căn nhà tranh, hai bóng người đột ngột xuất hiện, ngã vật xuống đất.
Dương Khai từng ở đây tu luyện thương thuật suốt hai năm, tự nhiên cũng đã để lại một viên Không Linh Châu.
Hắn không dám quay về Tinh Thị, sợ đám người Kim Ngột đuổi theo, nên Ngọa Long Sơn là lựa chọn hàng đầu. Hắn đoán đám người Kim Ngột sẽ không biết đến nơi này, càng không có thời gian để tìm đến đây.
Có thể nói, đến được đây, hai người xem như đã hoàn toàn an toàn.
Thân thể mềm mại bên dưới, chóp mũi thoang thoảng hương thơm, Dương Khai ngẩng lên, thấy Chúc Cửu Âm đang nhìn mình chằm chằm, trong đôi mắt đẹp ánh lên vẻ lạnh lẽo.
Dương Khai nhếch miệng cười với nàng, lăn từ trên người nàng xuống, nằm dang tay dang chân trên đất, thở hổn hển.
Chúc Cửu Âm không động đậy, lẳng lặng nằm bên cạnh Dương Khai. Cú đánh cuối cùng vừa rồi đã khiến nàng tiêu hao quá nhiều tâm thần và sức lực, lại va chạm với đám người Kim Ngột, thương thế đã rất nghiêm trọng, bây giờ ngay cả sức để động một ngón tay cũng không còn.
Khẽ chớp mắt, Chúc Cửu Âm bỗng nhiên bật cười, tiếng cười trong trẻo như chuông bạc.
Thoát khỏi nguy hiểm, nàng cuối cùng cũng được như ý nguyện, không còn phải bị giam cầm ở Thái Khư. Khi ra đến ngoại giới, với thân phận Thánh Linh của nàng, sẽ được tung hoành ngang dọc chín vạn dặm!
– Hộ đạo ngàn năm, tất cả của cải của ngươi đều thuộc về ta!
Dương Khai đột nhiên lên tiếng, khiến tiếng cười của Chúc Cửu Âm tắt ngấm.
– Tiểu tử, ngươi đừng có quá đáng! – Chúc Cửu Âm đè nén cơn giận trong lòng, quay đầu nhìn hắn.
Dương Khai nhìn lên trời, vẻ mặt thản nhiên như không:
– Ngươi có thể từ từ suy nghĩ, ta không vội.
Hắn quả thực không vội, nhưng Chúc Cửu Âm không thể không vội. Sương mù Thái Khư đã rất dày đặc, có thể đưa hắn đi bất cứ lúc nào. Chúc Cửu Âm căn bản không có nhiều thời gian để suy nghĩ, muốn rời khỏi Thái Khư Cảnh, chỉ có thể chấp nhận yêu cầu của Dương Khai.
Từ lúc Chúc Cửu Âm chủ động tìm đến, để hắn trở thành người mang ấn ký, Dương Khai chưa bao giờ bàn bạc điều kiện gì với nàng. Những người mang ấn ký khác đều đã sớm thương lượng xong xuôi với Thánh Linh sau lưng mình.
Không phải Dương Khai không biết đòi hỏi lợi ích, mà là hắn vẫn luôn chờ đợi thời điểm này, chờ đợi lúc mà Chúc Cửu Âm không thể nào từ chối.
– Tiểu tử thối, ngươi quên ai đã truyền cho ngươi Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh? Ai đã tặng ngươi Đạo Nhất Thần Thủy để giúp ngươi củng cố đạo ấn? Lại là ai không quản ngại vất vả tìm kiếm Kim Hành chi bảo cho ngươi?
Chúc Cửu Âm nghiến răng ken két, hận không thể cắn chết Dương Khai.
Dương Khai cười hì hì:
– Chuyện này ta đương nhiên không quên, nhưng những gì ngươi bỏ ra cũng là để ta có thể tranh giành cơ hội rời đi cho ngươi, và sự thật đã chứng minh, ta không làm ngươi thất vọng, phải không?
Nói đoạn, hắn giơ tay lên, huơ huơ hình xăm trên mu bàn tay trước mặt Chúc Cửu Âm.
– Còn về Kim Hành chi bảo. . . ngươi cũng đâu có tìm được. Về chuyện này ta còn muốn nói thêm, nội đan của Kim Ngột chính là Kim Hành chi lực, nếu ta hợp tác với hắn, có thể nhận được lợi ích lớn nhất, nhưng ta đã không làm vậy, vì ta là người giữ chữ tín, đã có giao ước với ngươi thì phải theo đến cùng.
Chúc Cửu Âm thật muốn phun nước bọt vào mặt hắn. Nếu không phải nàng bắt đám người Nguyệt Hà làm con tin, Dương Khai sao có thể ngoan ngoãn nghe lời? E là đã sớm bỏ rơi nàng để đi tìm tên Kim Ngột kia rồi. Nàng tin chắc Dương Khai tuyệt đối có thể làm ra chuyện như vậy.
– Điều kiện của ngươi quá hà khắc. – Chúc Cửu Âm đè nén lửa giận, cố gắng mặc cả.
– Tiền tài là vật ngoài thân, sống không mang đến, chết không mang đi. – Dương Khai cười hắc hắc – Hơn nữa, ngươi là Thánh Linh, một khi rời khỏi Thái Khư là có thể khôi phục đỉnh phong, sánh ngang Thất phẩm, Bát phẩm Khai Thiên, cần những vật ngoài thân đó làm gì!
Chúc Cửu Âm hừ lạnh:
– Đồ đạc có thể cho ngươi, nhưng một ngàn năm là quá dài.
– Thánh Linh sống lâu vô tận, ngàn năm chẳng qua chỉ là một cái búng tay!
– Tiểu tử thối, ngươi có tin ta giết ngươi không?
– Ngươi còn sức để động thủ sao?
Chúc Cửu Âm hít một hơi thật sâu, bộ ngực đầy đặn phồng lên:
– Ba trăm năm!
– Một ngàn năm!
– Năm trăm năm!
– Một ngàn năm!
– Tám trăm năm! – Chúc Cửu Âm gần như phát điên.
– Một ngàn năm! – Dương Khai cắn chặt răng không nhượng bộ – Ây da, không ổn rồi, sương mù này hình như lại dày thêm, e là ta sắp phải rời khỏi đây rồi.
– Tên khốn! – Chúc Cửu Âm tức đến nổ phổi.
Dương Khai cười nói:
– Vậy là ngươi đồng ý rồi? Nói miệng không bằng, ngươi hãy lấy bản nguyên ra thề!
– Ngàn năm sau, bổn cung muốn ngươi sống không bằng chết!
Chúc Cửu Âm hung hăng nói, rồi mở miệng phun ra bản nguyên của Thiên Nguyệt Ma Chu. Bản nguyên đó cũng là một con nhện tám chân nhỏ nhắn, nhưng màu sắc ảm đạm, rõ ràng đã bị thương.

Chương 5689: Trở Về
Chúc Cửu Âm trịnh trọng lập thệ, sau đó mới thu bản nguyên vào cơ thể.
Dương Khai cũng yên tâm. Nữ nhân Chúc Cửu Âm này thực lực quá mạnh, nhưng việc lấy bản nguyên ra thề không phải là chuyện đùa. Giống như võ giả lấy đạo ấn của mình ra thề, nếu không có thủ đoạn đặc biệt để né tránh lời thề thì bắt buộc phải tuân thủ, nếu không chắc chắn sẽ bị phản phệ.
Còn về ngàn năm sau. . . ngươi có đánh thắng được ta hay không rồi hãy nói, Dương Khai thầm cười.
Mọi việc đã xong, Dương Khai không do dự nữa, giơ mu bàn tay về phía Chúc Cửu Âm, thúc giục lực lượng nói:
– Vào đi.
Một luồng sáng từ hình xăm bắn ra, bao phủ lấy Chúc Cửu Âm, thu nàng vào không gian kỳ lạ đó.
Sắc mặt Dương Khai lập tức tái nhợt như tờ giấy, mồ hôi lạnh trên trán túa ra. Dù đã có chuẩn bị tâm lý, biết rằng việc thu Chúc Cửu Âm vào không gian đó sẽ tiêu hao không ít sức lực, hắn vẫn suýt bị hút cạn.
Ngay sau đó, giọng nói tức giận của Chúc Cửu Âm vang lên trong tâm trí hắn:
– Sao hai tiểu tử này cũng ở đây? Chật chết đi được.
Dương Khai không muốn động đậy, cứ nằm dang tay dang chân ở đó, thều thào đáp:
– Đi nhờ xe thôi mà, nhịn một chút đi.
Hắn thầm nghĩ, thảo nào mỗi lần Đoạt Linh Chi Chiến chỉ có một vị Thánh Linh cười đến cuối cùng. Lúc trước khi thu Xích Giao và Địa Long vào, hắn chưa nhận ra, nhưng bây giờ sau khi thu Chúc Cửu Âm, hắn lập tức cảm thấy không gian kỳ lạ đó gần như đã chật ních, chẳng trách Chúc Cửu Âm lại kêu chật chội.
Không gian kỳ lạ này, nhiều nhất cũng chỉ có thể chứa một vị Thánh Linh, không thể chứa thêm vị thứ hai.
Gió lạnh hiu hiu, sương mù cuồn cuộn.
Hơi thở của Dương Khai dần trở nên đều đặn.
Không lâu sau, sương mù đã bao phủ toàn bộ Thái Khư, dày đặc đến mức đưa tay ra không thấy năm ngón.
Như thể chỉ trong một khoảnh khắc, lại như thể đã qua rất nhiều năm, khi sương mù tan đi, bên tai Dương Khai bỗng vang lên những âm thanh ồn ào.
Mở mắt ra, hắn thấy mình đã ở trong một vùng hư không, xung quanh có hàng vạn võ giả đang đứng rải rác. Có người hưng phấn reo hò, có người mừng đến phát khóc, như thể được tái sinh, không kìm nén được sự xúc động trong lòng.
Hơn mười năm trước, sương mù Thái Khư đã càn quét Tinh Thị, nuốt chửng toàn bộ.
Hơn mười năm sau, sương mù Thái Khư lại đưa họ trở về.
Khi đó, toàn bộ Tinh Thị có đến hàng chục, hàng trăm vạn người, nhưng bây giờ sống sót trở ra chỉ còn chưa đến hai, ba vạn. Trong mười năm, số võ giả bỏ mạng trong Thái Khư nhiều không kể xiết, những người sống sót chỉ là thiểu số.
Dương Khai lập tức kiểm tra Tiểu Huyền Giới của mình, phát hiện mấy gốc thánh dược hắn lấy được đều đã mang về, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Xem ra pháp tắc của Thái Khư Cảnh không giữ lại những thứ không phải máu thịt. Nếu ba gốc thánh dược đó bị giữ lại, Dương Khai chắc sẽ buồn bực lắm.
Bồ Bách Hùng và Huyền Thải Huyễn Nấm thì thôi, nhưng cây hồ lô đằng kia là một món trọng bảo.
Trong Tiểu Huyền Giới, những người mang ấn ký cũng đang yên ổn ở một khu vực, người thì ngồi đả tọa điều tức, người thì tò mò quan sát xung quanh. Nhưng Dương Khai là chủ nhân của Tiểu Huyền Giới, đã cố ý hạn chế phạm vi hoạt động của họ, nên họ cũng không thể nhìn thấy toàn cảnh của Tiểu Huyền Giới.
Sau cơn kích động ban đầu, không ít võ giả vội vã tản đi. Khó khăn lắm mới thoát chết, tự nhiên không ai dám ở lại đây, lỡ như sương mù Thái Khư lại tràn về thì nguy to.
Từng tốp võ giả từ biệt nhau rồi tản ra bốn phương tám hướng.
Dương Khai đợi một lúc lâu, mới hồi phục được chút sức lực, tâm niệm vừa động, hắn thả tất cả những người mang ấn ký trong Tiểu Huyền Giới ra.
Mấy chục người vừa xuất hiện, vẫn còn hơi ngơ ngác. Một lúc sau, Từ Chân mới vui mừng nói:
– Chúng ta ra rồi à?
Dương Khai gật đầu:
– May mắn không làm nhục sứ mệnh, Thái Khư Cảnh đã đóng lại, chúng ta đã bình an rời đi.
Từ Chân quay đầu nhìn hắn, thấy bộ dạng thê thảm của hắn thì không khỏi kinh ngạc, thổn thức nói:
– Dương huynh chịu khổ rồi!
Tuy không biết Dương Khai đã trải qua những gì, nhưng hắn cũng đoán được chắc chắn đã gặp không ít gian truân. Dù sao nhiều người mang ấn ký như vậy tiến vào Vô Lão Chi Địa, chỉ có một mình hắn ra ngoài, các Thánh Linh chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua cho hắn.
– Đa tạ Dương huynh! – Từ Chân nghiêm nghị ôm quyền.
Mọi người cũng đồng loạt chắp tay:
– Đa tạ Dương sư huynh!
Nếu không phải Dương Khai giấu họ trong Tiểu Huyền Giới, ngay khi họ rời khỏi Vô Lão Chi Địa, họ sẽ bị các Thánh Linh sau lưng tìm đến, nhiều người có thể sẽ vì thế mà bỏ mạng. Có thể nói, hành động của Dương Khai đã cứu mạng họ, đây là ân cứu mạng.
– Nên làm vậy. – Dương Khai đáp lễ.
– Ra ngoài nhiều năm chưa về, sư môn chắc đang lo lắng. Ta đi trước một bước, Dương sư huynh, sau này nếu đến Tiêu Dao Vực, xin nhất định phải đến Tiêu Dao Phúc Địa làm khách, Ninh mỗ sẽ quét giường đón tiếp! – Ninh Đạo Nhiên chắp một tay trước ngực, thành tâm mời.
Dương Khai cười nói:
– Đại danh của ba mươi sáu Động Thiên, bảy mươi hai Phúc Địa ta đã sớm nghe qua, nếu có cơ hội, nhất định sẽ đến chiêm ngưỡng một phen!
Ninh Đạo Nhiên gật đầu, rồi xoay người phiêu diêu rời đi.
– Ta cũng phải trở về phục mệnh. Dương Khai, ân tình lần này, Lâm Phong ta sau này nhất định sẽ báo đáp hậu hĩnh, đừng có chết sớm quá đấy. – Lâm Phong hừ lạnh một tiếng, khẽ ôm quyền, rồi cũng đuổi theo Ninh Đạo Nhiên.
– Ta cũng đi đây, Dương tiểu ca, có rảnh thì đến tìm ta chơi. – Khúc Hoa Thường vừa nói vừa búng một tấm lệnh bài cho Dương Khai – Cầm lệnh bài này, Âm Dương Động Thiên tùy ngươi ra vào.

Chương 5690: Trở Về
Dương Khai thu lệnh bài, gật đầu nói:
– Khúc sư tỷ bảo trọng!
Ngay sau ba người, Từ Chân, Cố Phán cũng lần lượt rời đi. Mấy người họ xuất thân từ Động Thiên Phúc Địa, việc đi vội vã như vậy cũng là điều dễ hiểu. Thái Khư Cảnh mở ra là đại sự, hơn nữa lần này cuốn vào nhiều người như vậy, mỗi người sống sót trở ra đều có cơ duyên, đặc biệt là những người mang ấn ký, ai nấy đều thu hoạch khổng lồ, không ít người đã ngưng tụ được lực lượng Lục phẩm, Thất phẩm. Họ phải nhanh chóng trở về bẩm báo sư môn, biết đâu các Động Thiên Phúc Địa kia sẽ thu nạp nhiều người ở đây để làm phong phú thêm nội tình của mình.
Việc này nên làm sớm không nên muộn, ra tay càng sớm càng tốt, một khi đợi tin tức lan truyền rộng rãi rồi mới chiêu mộ thì đã không còn kịp.
Trước khi đi, Từ Chân và Cố Phán cũng đưa cho Dương Khai một tấm lệnh bài, nói rằng chỉ cần đến gần tông môn của họ, dùng lệnh bài này là có thể liên lạc được.
Dương Khai đương nhiên cẩn thận cất kỹ. Hắn vốn còn muốn tìm Cố Phán để hỏi kỹ về tin tức của Trương Nhược Tích, nhưng người đông mắt nhiều, thật sự không tiện, nên đành thôi.
Dù sao cũng có lệnh bài của Cố Phán, sau này có rảnh thì đi một chuyến đến Lang Gia Phúc Địa là được.
Thời gian tiếp theo, từng người mang ấn ký lần lượt rời đi. Trước khi đi, ai cũng đến từ biệt Dương Khai. Lần này họ đã thu được không ít lợi ích trong Thái Khư Cảnh, tự nhiên không dám ở lại lâu, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Trong số những người này, có người vốn vô danh, có người là đệ tử tinh nhuệ của các thế lực. Nhờ vậy, Dương Khai thu được cả một đống lệnh bài, phải đến hai ba mươi tấm.
Nhìn họ rời đi, bên cạnh Dương Khai chẳng mấy chốc đã không còn một bóng người.
Trong lòng hắn bỗng dâng lên một cảm xúc. Lần này ở Thái Khư Cảnh, hắn đã nhận được những lợi ích không thể tưởng tượng nổi. Không kể đến lượng lớn vật tư tu hành, hắn còn lừa được một Thánh Linh về, lại còn đạt được thỏa thuận hộ đạo cho mình ngàn năm.
Còn có những thu hoạch ở Vô Lão Chi Địa: ba gốc thánh dược, Thái Ất Tịnh Thần Thủy, mười sáu quả Thế Giới Quả và một sợi rễ của Thế Giới Thụ.
Nhưng ngoài những lợi ích hữu hình này, còn có một lợi ích vô hình.
Đó chính là tình bạn của rất nhiều người mang ấn ký này!
Những người này đều đã được các Thánh Linh dốc sức bồi dưỡng trong Thái Khư Cảnh. Nếu có thể trưởng thành, ai nấy đều sẽ vang danh thiên hạ, khuấy động một phương phong vân! Gần như có thể đoán trước, vài trăm, vài ngàn năm sau, Tam Thiên Thế Giới này chắc chắn sẽ là thiên hạ của họ.
Được ở trong thời đại phong vân tế hội này, may mắn trở thành một phần trong đó, Dương Khai không khỏi cảm thấy hào hùng vạn trượng!
– Dương huynh, có nơi nào để đi không? – Một bóng người lóe lên, chính là Đinh Ất.
Tên này vừa ra ngoài đã triệu tập thuộc hạ cũ. Đế Thiên là do một tay hắn gây dựng, vốn có không ít người, nhưng đã chết và bị thương thảm trọng ở Vô Lão Chi Địa, sau khi ra ngoài lại bị các Thánh Linh tàn sát rất nhiều. Hơn nữa, đây vốn là một tổ chức lỏng lẻo, các võ giả gia nhập trong Thái Khư Cảnh chẳng qua là để mưu cầu sinh tồn, nay đã rời khỏi Thái Khư Cảnh, tự nhiên có nhiều người không muốn ở lại.
Hiện giờ, tụ tập bên cạnh Đinh Ất chỉ còn vài trăm người. Những người này đều không môn không phái, không có bối cảnh, ở Thái Khư đã cùng nhau sưởi ấm, nay ra khỏi Thái Khư không nơi nương tựa, được Đinh Ất hô một tiếng, lại một lần nữa tụ tập bên cạnh hắn.
Dương Khai nghe vậy gật đầu, rồi lại lắc đầu.
Trước khi bị sương mù Thái Khư cuốn vào, hắn có thể xem là một thành viên của Đệ Nhất Trạm. Nhưng lúc đó Bạch Thất tấn thăng Khai Thiên bị người ta ám toán, gần như chắc chắn phải chết, bà chủ nổi giận, đuổi giết đám người Thích Kim. Nay đã hơn mười năm trôi qua, không biết tình hình thế nào.
Đinh Ất nhếch miệng cười:
– Nếu không có nơi nào để đi, sao không hợp tác với ta?
Dương Khai cười nói:
– Đinh huynh có nơi nào tốt để đi sao?
Đinh Ất hào khí vạn trượng nói:
– Lần này đi, ta sẽ tìm một Linh Châu, khai tông lập phái, dương danh lập vạn!
– Chí hướng tốt! – Dương Khai khen ngợi. Nếu là Đinh Ất trước kia, chắc chắn không có tư cách này, nhưng hắn cũng đã nhận được lợi ích to lớn trong Thái Khư Cảnh, chỉ cần có thể tấn thăng Khai Thiên, ít nhất cũng là một vị Ngũ phẩm, thậm chí Lục phẩm Khai Thiên. Tu vi như vậy đủ để khai tông lập phái rồi.
– Nếu được Dương huynh tương trợ, đại sự có thể thành. Nếu Dương huynh nguyện ý gia nhập, vị trí khôi thủ này, Đinh mỗ xin chắp tay nhường lại! – Mắt Đinh Ất sáng lên, vẻ mặt mong đợi nhìn Dương Khai.
Bản lĩnh của Dương Khai hắn cũng đã tận mắt chứng kiến, tự thấy không bằng, nên hết sức lôi kéo.
Dương Khai hơi trầm ngâm, rồi lắc đầu:
– Ý tốt của Đinh huynh ta xin nhận, chỉ là ta có chuyện quan trọng khác trong người, không thể phân thân.
Đinh Ất nghe vậy vẻ mặt thất vọng, thở dài:
– Vậy thì thật đáng tiếc.
Nhưng hắn vốn tính tình cởi mở, nhanh chóng lấy lại tinh thần:
– Đã vậy, chúng ta từ biệt tại đây. Núi sông còn đó, ngày sau có duyên sẽ gặp lại!
– Bảo trọng! – Dương Khai chắp tay.
– Hỡi các anh em, đi thôi! Theo Đinh mỗ xông pha một phen, để cho Tam Thiên Thế Giới này phải run rẩy dưới chân chúng ta! Ha ha ha ha! – Đinh Ất vung tay hô lớn, dẫn theo vài trăm người hùng dũng hiên ngang rời đi.
Dương Khai nhìn theo hướng hắn rời đi, bật cười lắc đầu. Hào tình tráng chí của Đinh Ất khiến hắn ngưỡng mộ, nhưng tên này cũng có phiền phức. Để nâng cao thực lực cho hắn, Tất Phương đã ngưng tụ Thất phẩm Hỏa hành, việc tấn thăng Khai Thiên chưa chắc đã thuận buồm xuôi gió như vậy.

Chương 5691: Rắc Rối Đến Rồi
Võ giả ngưng tụ Âm Dương Ngũ Hành chi lực, không phải phẩm cấp càng cao càng tốt, mà là càng phù hợp với bản thân càng tốt. Mỗi người đều có giới hạn, giới hạn của thân thể, giới hạn của đạo ấn, giới hạn của nội tình. Những giới hạn này tuy không nhìn thấy, không sờ được, nhưng lại hạn chế sự phát triển của võ giả. Nếu lực lượng ngưng tụ có phẩm cấp vượt qua giới hạn này, chưa chắc đã là chuyện tốt.
Tư chất của Đinh Ất tuy không tồi, nhưng e là cũng khó lòng chịu được xung kích của lực lượng Thất phẩm. Điều này có thể thấy rõ qua sự phản phệ mà hắn phải chịu sau khi thúc giục Hỏa hành chi lực ra tay trước đó.
Không chỉ Đinh Ất, mà còn rất nhiều người mang ấn ký khác cũng sẽ phải đối mặt với tình trạng tương tự. Nếu họ không giải quyết được vấn đề này, lúc tấn thăng Khai Thiên chắc chắn sẽ gặp đại nạn.
Nhưng đây dù sao cũng là chuyện của người khác, Dương Khai không thể can thiệp.
Hắn lại vung tay thả Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn ra khỏi túi Như Ý. Khi biết đã rời khỏi Thái Khư, trở về ngoại giới, cả ba người đều lộ vẻ vui mừng.
Đến lúc này, xung quanh đã không còn một bóng người, những người cần đi đã đi hết, tại chỗ chỉ còn lại nhóm người của Dương Khai.
Liếc nhìn Nguyệt Hà, Dương Khai chỉ cảm thán số phận thật vô thường. Hắn và Nguyệt Hà có duyên gặp gỡ, hoàn toàn là vì nữ nhân này sợ bà chủ tìm đến gây phiền phức, nên đã bắt hắn làm con tin. Ai ngờ lại trùng hợp bị sương mù Thái Khư nuốt chửng ngay tại Tinh Thị.
Cùng nhau trải qua hơn mười năm trong Thái Khư Cảnh, cùng nhau trông coi, giúp đỡ, hoạn nạn có nhau, chút ân oán trước kia cũng đã sớm tan thành mây khói.
Nhưng đã rời khỏi Thái Khư, cũng đã đến lúc phải đường ai nấy đi.
Nguyệt Hà hiển nhiên cũng ý thức được điều này, niềm vui rời khỏi Thái Khư cũng vơi đi không ít. Nàng cúi đầu nghịch vạt áo, không nói một lời.
– Đại nhân, chúng ta bây giờ nên đi đâu? – Quách Tử Ngôn ôm quyền hỏi.
Trước kia hắn là đại thống lĩnh của Xích Tinh, nhưng nay ngay cả Tinh Thị cũng không còn, hắn cũng đã sớm cắt đứt quan hệ với Xích Tinh, tự nhiên sẽ răm rắp nghe theo lệnh của Dương Khai.
Dương Khai lấy ra Càn Khôn Đồ, xem xét vị trí hiện tại của mình, rồi tìm kiếm Tinh Thị nơi có Đệ Nhất Trạm, không khỏi thầm tặc lưỡi, quả thật là quá xa.
Muốn quay về Đệ Nhất Trạm, ít nhất phải đi qua năm đại vực. Nếu không dùng Càn Khôn Độn Pháp, chỉ bay một mạch, cũng phải mất mấy tháng trời.
Dương Khai quay đầu nhìn Nguyệt Hà:
– Có muốn theo ta đi nhận lỗi không?
Tuy không biết Nguyệt Hà và bà chủ rốt cuộc có quan hệ gì, nhưng từ cuộc đối thoại của họ hơn mười năm trước, chắc chắn họ quen biết nhau, và nhiều năm trước quan hệ hẳn là rất tốt. Chỉ không biết vì lý do gì mà trở mặt thành thù, thậm chí khiến Nguyệt Hà cấu kết với đám người Thích Kim mưu hại bà chủ, suýt nữa làm cho Bạch Thất tấn thăng Khai Thiên thất bại.
Chuyện này gây ra hậu quả khá lớn, may mà cuối cùng Bạch Thất được hắn tương trợ, hóa nguy thành an, không gây ra hậu quả không thể cứu vãn. Nếu Bạch Thất thật sự vì thế mà chết, thì mối thù giữa nàng và bà chủ thật sự không thể hóa giải.
Cục diện hiện tại, vẫn còn có thể xoay chuyển.
– Nhận lỗi gì chứ. . . ta không có lỗi. – Nguyệt Hà quay đầu đi, bĩu môi.
– Làm sai thì phải nhận! – Dương Khai nghiêm mặt – Đã tình như tỷ muội, sao lại đến mức trở mặt thành thù? Mọi người ngồi xuống nói chuyện thẳng thắn là được, bà chủ cũng không phải người không nói lý lẽ.
Nguyệt Hà im lặng một lúc, rồi nhỏ giọng nói:
– Thiếu gia bảo ta nhận sai, vậy ta đi nhận sai. Tệ nhất là bị nàng đánh chết, cũng đành chịu.
Dương Khai bật cười:
– Không đến mức đó. Thế này đi, ngươi theo ta đi gặp bà chủ, nếu bà chủ thật sự muốn đánh ngươi, ta sẽ giúp ngươi cản lại.
Nguyệt Hà nhẹ nhàng gật đầu.
Dương Khai lại quay đầu nhìn Lư Tuyết:
– Còn ngươi? Có nơi nào muốn đi không?
Trong mắt Lư Tuyết hiện lên vẻ mờ mịt, nghe vậy nàng chậm rãi lắc đầu.
Kiếm Các đã không còn, nàng bây giờ cũng là một người đáng thương không nhà để về. Nhưng dù sao nàng cũng là Tứ phẩm Khai Thiên, thực lực không yếu, việc mưu sinh không thành vấn đề. Dù có muốn gia nhập một số thế lực nhị đẳng, chắc chắn cũng sẽ được chào đón.
– Chúng ta định đến một Tinh Thị, nếu ngươi không ngại, có thể đi cùng. – Dương Khai đề nghị.
Đến Tinh Thị, nàng muốn đi đâu thì đi, Dương Khai tự nhiên cũng sẽ không quản.
Lư Tuyết nói:
– Cũng được.
Hắn không hỏi Quách Tử Ngôn, vì tên này và nhóm người kia đã trở thành thuộc hạ của hắn, tự nhiên phải cùng tiến cùng lùi với hắn. Đệ Nhất Trạm tuy không thể sắp xếp cho nhiều người như vậy, nhưng đến Tinh Thị, nhờ bà chủ giúp họ tìm một công việc mưu sinh chắc không phải là chuyện lớn.
Chủ yếu là đám người này lòng trung thành có thể thấy rõ, hơn nữa ai nấy đều đã nhận được lợi ích to lớn trong Thái Khư Cảnh. Nếu có thể trưởng thành, họ đều sẽ là những lực lượng không tầm thường, có thể trở thành nòng cốt cho hắn sau này tung hoành ở Tam Thiên Thế Giới.
Thương lượng xong xuôi, Dương Khai vạch ra một lộ trình, tiến về phía đại vực có Đệ Nhất Trạm.
Hắn dự định đến Đệ Nhất Trạm báo bình an cho bà chủ và lão Bạch trước, sau đó sắp xếp cho đám người Quách Tử Ngôn, rồi mới quay về Tinh Giới.
Ở Vô Lão Chi Địa, hắn đã có được một sợi rễ của Thế Giới Thụ. Sợi rễ đó vô cùng huyền diệu, có sức mạnh ổn định thế giới, nên hắn nóng lòng muốn quay về Tinh Giới, xem sợi rễ đó có thể chữa trị cho Tinh Giới hay không.

Chương 5692: Rắc Rối Đến Rồi
Nếu có thể, hắn sẽ không còn phải lo lắng gì nữa. Nếu không được, hắn vẫn phải tiếp tục tìm kiếm Thế Giới Thụ mà A Đại đã nhắc đến. Nguy cơ của Tinh Giới một ngày chưa được giải quyết, hắn một ngày không thể yên lòng.
Trên đường đi, Nguyệt Hà tâm trí không yên, có lẽ cũng rất lo lắng. Dù sao nàng cũng đã phạm sai lầm lớn, nay phải đi gặp bà chủ, lòng có chút bất an, không biết bà chủ có tha thứ cho nàng hay không.
Dương Khai cũng không có thời gian để an ủi nàng. Trước đó ở Thái Khư Cảnh đã tiêu hao quá nhiều, trên đường đi hắn đều phải tranh thủ thời gian để hồi phục sức lực.
Một lúc sau, Lư Tuyết đột nhiên lặng lẽ truyền âm:
– Có người đang theo dõi chúng ta.
Dương Khai giật mình, quay đầu nhìn lại, quả nhiên thấy ở phía xa xa có một chấm đen nhỏ đang bám theo họ không rời. Khoảng cách quá xa, Dương Khai cũng không nhìn rõ người đó trông như thế nào, chỉ biết đối phương chắc chắn là một Khai Thiên Cảnh.
Trong lòng hắn khẽ động, biết rằng mình ở Thái Khư Cảnh đã gây náo động lớn, sợ là đã bị kẻ có tâm để ý. Sương mù Thái Khư phong trấn càn khôn, Khai Thiên Cảnh không thể phát huy thực lực quá mạnh, để cho một Đế Tôn Cảnh như hắn tung hoành vô địch, tự nhiên có người nhìn hắn không vừa mắt, hoặc là vì lợi ích. Dù sao hắn cũng đã vơ vét quá nhiều lợi ích ở Thái Khư Cảnh, chỉ riêng phần lợi nhuận từ Xích Tinh đã đủ khiến người ta đỏ mắt, chưa kể đến những gì hắn thu được qua mấy lần mạo hiểm.
Tiền tài làm động lòng người. Ra khỏi Thái Khư Cảnh, Khai Thiên Cảnh không còn bị trói buộc, như hổ về rừng, rồng về biển, có người để mắt đến hắn cũng không có gì lạ.
Dương Khai tuy không sợ, nhưng cũng lười gây thêm phiền phức, bèn dẫn ba người liên tục thay đổi phương hướng, cố gắng cắt đuôi người phía sau. Nhưng người đó lại như giòi bám vào xương, bám riết không tha, khiến Dương Khai nổi giận.
Lại một lúc sau, Lư Tuyết đột nhiên giơ tay quát khẽ:
– Chờ đã, phía trước có gì đó kỳ lạ!
Nói đoạn, đôi mắt đẹp của nàng ngưng lại nhìn về phía trước.
Dương Khai cũng dùng thần niệm quét qua, nhưng không phát hiện gì.
Điều này cũng không lạ, dù sao hắn vẫn là Đế Tôn Cảnh, nội tình không bằng một Tứ phẩm Khai Thiên như Lư Tuyết, việc đối phương có thể phát hiện những thứ hắn không thấy cũng là điều đương nhiên.
Hắn nghiêng đầu nhìn Nguyệt Hà.
Nữ nhân này suốt đường đi tâm trí không yên, theo lý mà nói, với tu vi Ngũ phẩm Khai Thiên của nàng, mạnh hơn Lư Tuyết rất nhiều, có bất kỳ điều gì bất thường, nàng phải là người đầu tiên phát hiện mới đúng. Nhưng trên thực tế, nếu không phải Lư Tuyết nhắc nhở, Dương Khai thậm chí còn không biết mình bị người ta theo dõi.
Nguyệt Hà cuối cùng cũng hoàn hồn, đôi mắt đẹp lạnh đi, thần niệm quét qua, ánh mắt dừng lại ở phía trước. Nàng giơ bàn tay trắng ngần lên, nhẹ nhàng ấn một chưởng về phía hư không.
Một chưởng này không có chút khói lửa nào, nhưng thế giới vĩ lực lại ầm ầm cuộn trào.
Hư không phía trước gợn lên một tầng sóng, như thể một lớp sương mù bị vén ra, hàng chục bóng người đột ngột xuất hiện trước mắt mọi người.
Ánh mắt lướt qua gương mặt những người đó, Dương Khai cười khẩy một tiếng:
– Ta còn tưởng là ai, thì ra là các ngươi!
Người chặn đường phía trước không phải ai khác, chính là người của Xích Tinh.
Dẫn đầu là đại đương gia Triệu Bách Xuyên, cùng với Trần Thiên Phì, huynh đệ Âu Dương, Cầm phu nhân, Bối Ngọc Sơn, không thiếu một ai, tất cả đều ở đây. Ngoài những Trung phẩm Khai Thiên này, còn lại đều là Hạ phẩm Khai Thiên, số lượng quả thực không ít, phải đến hơn bốn mươi người!
Không cần phải nói, kẻ bám theo phía sau chắc chắn cũng là người của Xích Tinh.
Dương Khai trong lòng trầm xuống, vội vàng liên lạc với Chúc Cửu Âm:
– Rắc rối đến rồi, phải nhờ ngươi ra tay tương trợ!
Bên hắn tuy có Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên, Lư Tuyết là Tứ phẩm Khai Thiên, nhưng đội hình đối phương quả thực quá mạnh. Đại đương gia của Xích Tinh, Triệu Bách Xuyên, cũng là Ngũ phẩm, mấy đương gia còn lại đều là Tứ phẩm. Không chỉ về số lượng vượt xa bên mình, mà thực lực cũng bỏ xa một khoảng lớn.
Nếu đánh nhau, Xích Tinh chắc chắn sẽ ăn đứt bên mình.
Cơ hội thắng duy nhất bây giờ nằm ở Chúc Cửu Âm. Chỉ cần nàng ra tay, với sức mạnh Thánh Linh của mình, những Ngũ phẩm, Tứ phẩm Khai Thiên này chỉ có nước làm mồi.
Hắn biết rõ những năm qua mình đã cưỡi lên đầu Xích Tinh tác oai tác quái, bây giờ người ta đến báo thù.
Vốn đặt hết hy vọng vào Chúc Cửu Âm, ai ngờ nữ nhân này lại trả lời:
– Chạy đi, trong thời gian ngắn ta không thể động thủ với người khác.
Dương Khai trố mắt:
– Ý ngươi là sao?
Hắn xem Chúc Cửu Âm là át chủ bài, ai ngờ lại nhận được câu trả lời như vậy.
Chúc Cửu Âm nói:
– Thứ nhất, bản nguyên của ta bị tổn hại, cần phải chữa trị, nếu động thủ với người khác, chỉ làm thương thế nặng thêm. Thứ hai, ta sinh ra và lớn lên ở Thái Khư, pháp tắc của Thái Khư khác với ngoại giới này. Dù ta có ra tay, cũng không thể phát huy hết sức mạnh, cần một thời gian để thích ứng với thiên địa pháp tắc của ngoại giới.
– Một thời gian nhất định? Là bao lâu? – Dương Khai hỏi.
– Ba năm tháng? Hay là một năm rưỡi, mười mấy hai mươi năm? Ta cũng không nói chắc được. – Chúc Cửu Âm nghiêm túc trả lời, nhưng trong giọng nói lại tràn đầy vẻ vui sướng khi người gặp họa.
Dương Khai suýt nữa thì chửi thề.
Hắn biết bản nguyên của Chúc Cửu Âm bị tổn hại. Ở thời khắc cuối cùng, nàng đã dùng sức một mình chặn đứng đòn tấn công của bảy tám vị Thánh Linh, chắc chắn không thể không bị thương. Mà bản nguyên bị tổn hại đối với bất kỳ Thánh Linh nào cũng là thương thế cực kỳ nghiêm trọng, quả thực cần phải cẩn thận tu dưỡng, nếu không hậu quả khôn lường.
Nhưng việc phải thích ứng với thiên địa pháp tắc, Dương Khai không biết là thật hay giả. Nhưng chuyện này rất quan trọng, Chúc Cửu Âm chắc không đến mức lừa hắn, rất có thể đây là sự thật.

Chương 5693: Hư Trương Thanh Thế
Dương Khai tức đến nghiến răng:
– Ta mà chết, ngươi cũng không có kết cục tốt đẹp, đừng quên lời thề trước đó của ngươi!
Là hộ đạo giả, tự nhiên phải bảo vệ an nguy cho Dương Khai. Nếu hắn có mệnh hệ gì, Chúc Cửu Âm chắc chắn sẽ bị phản phệ.
Chúc Cửu Âm nói:
– Cho nên ta mới bảo ngươi chạy đó! Ngươi không phải rất giỏi chạy sao?
Cuộc trao đổi âm thầm với Chúc Cửu Âm chỉ diễn ra trong nháy mắt. Bên kia, Nguyệt Hà lạnh lùng nhìn Triệu Bách Xuyên, trầm giọng nói:
– Không biết Đại đương gia chặn đường ở đây, có gì chỉ giáo?
Câu hỏi này cũng như không, đối phương lén lút mai phục ở đây, chắc chắn không có ý tốt. Trong lúc hỏi, nàng lặng lẽ truyền âm cho Dương Khai:
– Lát nữa ta sẽ cầm chân bọn họ, ngươi mau đi đi.
Với tu vi Ngũ phẩm Khai Thiên, dù không phải là đối thủ của đám người này, nhưng Xích Tinh muốn giết nàng cũng không phải là chuyện dễ.
Triệu Bách Xuyên không đáp, chỉ nhàn nhạt nhìn Dương Khai, ánh mắt thờ ơ như nhìn một con kiến.
Trần Thiên Phì tươi cười, từ sau lưng Triệu Bách Xuyên bước ra, chắp tay ôm quyền:
– Ra mắt Dương cung phụng, Nguyệt Hà cô nương!
Hắn tỏ ra rất khiêm tốn, như thể vẫn còn ở trong Thái Khư Cảnh.
Dương Khai thuận miệng đáp một tiếng, thản nhiên nói:
– Trần đương gia có chuyện gì sao?
Trần Thiên Phì nói:
– Cũng không có chuyện gì, chỉ muốn hỏi mấy vị định đi đâu? Nếu không ngại, cùng chúng ta đồng hành thì thế nào?
– Các ngươi định đi đâu?
Trần Thiên Phì cười khổ:
– Tinh Thị đã bị hủy, chúng ta bây giờ cũng như bèo dạt mây trôi, không biết nên đi đâu. Dương cung phụng cũng là cung phụng của Xích Tinh ta, tất cả đều là người một nhà. Nếu Dương cung phụng có nơi nào tốt để đi, có thể dìu dắt chúng ta một hai, để chúng ta cũng có một nơi dừng chân, tránh phải lang bạt khắp nơi.
Dương Khai bề ngoài không đổi sắc, nhưng trong lòng lại thầm thấy kỳ lạ.
Đám người này chặn đường ở đây, rõ ràng là muốn gây bất lợi cho mình, nhưng dù đã chiếm ưu thế lớn như vậy, tại sao vẫn chưa động thủ? Lại còn nói với mình những lời vô nghĩa này?
Nhìn vẻ mặt của Trần Thiên Phì, rõ ràng là đang kiêng dè điều gì đó.
Bọn họ có gì phải kiêng dè?
Trong lòng khẽ động, Dương Khai bừng tỉnh ngộ!
Bọn họ quả thực nên kiêng dè! Kiêng dè Chúc Cửu Âm!
Chuyện mình là người mang ấn ký, bọn họ cũng biết. Dù sao Chúc Cửu Âm cũng đã sống ở Xích Tinh Tinh Thị mấy năm, Triệu Bách Xuyên lúc trước còn dẫn đám người Trần Thiên Phì đến bái kiến nữ nhân đó. Nay Thái Khư Cảnh đã đóng lại, họ cũng không chắc mình có mang Chúc Cửu Âm ra ngoài hay không.
Tuy không thấy bóng dáng Chúc Cửu Âm, nhưng vạn sự đều phải đề phòng. Nếu mình thật sự mang Chúc Cửu Âm ra ngoài, họ sao dám trở mặt với mình?
Cho nên mới phải vòng vo như vậy!
Thì ra là thế! Hiểu được suy nghĩ của đám người Xích Tinh, Dương Khai trong lòng bình tĩnh lại, mỉm cười nói:
– Trần đương gia nói có lý. Bổn tọa thân là cung phụng của Xích Tinh, nhận hương khói của Xích Tinh nhiều năm, nay Xích Tinh gặp nạn, bổn tọa quả thực không thể khoanh tay đứng nhìn. Thế này đi, nếu các ngươi bằng lòng, có thể đi theo ta.
Trần Thiên Phì nghe vậy mí mắt giật giật, thăm dò hỏi:
– Không biết cung phụng định đi đâu?
Dương Khai tế ra Càn Khôn Đồ, thúc giục lực lượng rót vào, bề mặt Càn Khôn Đồ lập tức hiện ra một lộ trình, chính là lộ trình hắn đã vạch ra trước đó. Hắn đưa tay chỉ vào điểm cuối, nói:
– Nơi này có một Tinh Thị, ta định đến đó.
– Tinh Thị? – Trần Thiên Phì không hiểu.
Dương Khai cười ha hả:
– Quên nói với các ngươi, bổn tọa xuất thân từ Đệ Nhất Trạm, bà chủ của ta là Lan phu nhân của Đệ Nhất Trạm. Trước kia bị kẹt trong Thái Khư, nay đã thoát ra, tự nhiên phải quay về tìm bà ấy.
– Lan phu nhân!
Trần Thiên Phì giật mình, ngay cả Triệu Bách Xuyên vẫn luôn không đổi sắc cũng phải nheo mắt lại.
Cầm phu nhân chần chừ nói:
– Chẳng lẽ là vị Lan U Nhược, Lan phu nhân kia?
Ở Tam Thiên Thế Giới này, những nữ tử nổi danh không nhiều, bà chủ danh tiếng lẫy lừng, nhiều người đã nghe qua. Cầm phu nhân cũng là nữ tử, cũng biết nhiều về sự tích của bà chủ.
– Chính xác! – Dương Khai gật đầu, nhìn Cầm phu nhân nói – Phu nhân cũng biết bà chủ của ta sao?
Cầm phu nhân ngượng ngùng cười:
– Đại danh lừng lẫy, như sấm bên tai!
Đây chính là đối tượng mà nàng sùng bái, không chỉ một lần nghĩ rằng, nếu đời này có thể đạt đến cảnh giới như Lan phu nhân, chết cũng không hối tiếc.
Trần Thiên Phì kinh ngạc nói:
– Cung phụng hóa ra là người của Đệ Nhất Trạm?
Dương Khai xấu hổ nói:
– Xấu hổ quá, chỉ là một kẻ làm việc vặt dưới trướng bà chủ thôi.
Trần Thiên Phì quay đầu nhìn Triệu Bách Xuyên, mơ hồ cảm thấy sự việc có chút khó giải quyết. Bọn họ chặn đường ở đây, quả thực là muốn gây bất lợi cho Dương Khai. Dù sao nhiều năm qua, hắn đã cướp đi vô số bảo vật từ Xích Tinh, sao họ có thể cam tâm? Hơn nữa, Nguyên Từ Thần Thạch mà Dương Khai thu hoạch được trên Nguyên Từ Sơn cũng là một tài sản khổng lồ, họ nghe nói Dương Khai đã thu được không ít khối Nguyên Từ Thần Thạch Lục phẩm.
Tinh Thị bị hủy, Xích Tinh lần này cũng tổn thất nặng nề, muốn gầy dựng lại cần nguồn tài nguyên khổng lồ hỗ trợ, cho nên họ mới nhắm vào Dương Khai.
Nhưng bây giờ lại biết được tên này xuất thân từ Đệ Nhất Trạm!
Họ vẫn luôn không rõ lai lịch của Dương Khai, nay mới biết có quan hệ với Đệ Nhất Trạm. Chẳng trách một Đế Tôn Cảnh lại có nội tình mạnh mẽ như vậy, có vị Lan phu nhân kia dốc lòng dạy dỗ cũng không có gì lạ.
– Nói nhiều như vậy, các ngươi có muốn theo ta đến Đệ Nhất Trạm không? – Dương Khai truy hỏi.
Triệu Bách Xuyên cười ha hả:

Chương 5694: Hư Trương Thanh Thế
– Đại danh của Đệ Nhất Trạm, lão phu cũng đã sớm nghe qua, những năm đầu cũng đã từng giao dịch với Đệ Nhất Trạm vài lần, quả thực là già trẻ không lừa gạt. Chỉ là những người như chúng ta đến Đệ Nhất Trạm, có thể làm được gì? Theo lão phu được biết, Đệ Nhất Trạm không phải dễ vào như vậy.
Dương Khai mỉm cười:
– Người bình thường tự nhiên không vào được, nhưng nếu mấy vị đương gia chịu hạ mình một chút, bổn tọa có thể bảo đảm, làm việc vặt chạy bàn gì đó các ngươi chắc chắn sẽ làm được chứ?
Khóe mắt Triệu Bách Xuyên co giật, Trần Thiên Phì cũng cười gượng.
Nghĩ lại, họ dù sao cũng là những Trung phẩm Khai Thiên, dù có sa cơ lỡ vận thế nào cũng không đến mức phải đi làm việc vặt chạy bàn. Chuyện này mà truyền ra ngoài, sau này còn mặt mũi nào nhìn người khác?
Triệu Bách Xuyên lập tức quả quyết nói:
– Ý tốt của cung phụng, Triệu mỗ xin nhận. Chỉ là những người như chúng ta, đã quen sống tự do như mây bay hạc nội, sợ là không chịu nổi sự gò bó. Đệ Nhất Trạm này, không vào cũng được.
– Vậy thì thật đáng tiếc. – Dương Khai thở dài, vỗ vai Trần Thiên Phì nói – Trần đương gia thân hình thế này, ta còn định để ngài hoạt động nhiều một chút để giảm cân đấy.
Trần Thiên Phì cười gượng, mặt cũng sắp cứng lại.
Triệu Bách Xuyên nói:
– Chuyến đi này phải qua mấy đại vực, đường sá xa xôi, có thể gặp nguy hiểm. Nếu cung phụng không ngại, hãy để chúng ta hộ tống một đoạn đường.
– Ây. . . không cần phiền phức như vậy. – Dương Khai giơ tay, nhếch miệng cười, để lộ hàm răng trắng ởn – Nếu có kẻ nào không có mắt dám đến kiếm chuyện, nhất định sẽ khiến hắn có đi mà không có về!
Trong lúc giơ tay, hình xăm trên mu bàn tay hắn khẽ lóe lên một luồng sáng, cùng lúc đó, một luồng khí tức Thánh Linh lan tỏa ra.
Đây tự nhiên là kết quả của việc Dương Khai giao tiếp với Chúc Cửu Âm. Chúc Cửu Âm không tiện ra tay, nhưng việc giải phóng một tia khí tức Thánh Linh thì không có vấn đề gì.
Sắc mặt đám người Triệu Bách Xuyên đều biến đổi, mồ hôi lạnh lập tức làm ướt lưng.
Không để lại dấu vết, Triệu Bách Xuyên lùi lại vài bước, chắp tay nói:
– Đã vậy, không làm phiền cung phụng nữa. Cung phụng đi thong thả!
Dương Khai mỉm cười gật đầu:
– Núi sông còn đó, chúng ta sau này sẽ gặp lại!
Hắn dẫn theo đám người Nguyệt Hà, nghênh ngang đi xuyên qua giữa bọn họ, rồi lao đi như một cơn gió.
Đợi họ đi xa, Trần Thiên Phì mới lau mồ hôi trên trán:
– Tên đó thật sự đã mang Chúc Cửu Âm ra ngoài sao?
Huynh đệ Âu Dương cũng mặt mày tái mét, Âu Dương Liệt nói:
– Uy lực của Thánh Linh, quả nhiên đáng sợ!
Khi tia khí tức đó lan tỏa, hắn ngay cả dũng khí phản kháng cũng không có, cảm giác như mình sắp chết ngạt đến nơi.
Âu Dương Băng vẻ mặt khâm phục nhìn Triệu Bách Xuyên:
– Vẫn là Đại đương gia anh minh, không lập tức trở mặt với hắn, nếu không chúng ta đã thảm rồi.
Trần Thiên Phì cười gượng:
– Đại đương gia tự nhiên là anh minh vô song, chỉ là bây giờ tên tiểu tử đó đã mang Chúc Cửu Âm ra, e là chúng ta không làm gì được hắn nữa.
Nói đoạn, cả đám đều nhìn về phía Triệu Bách Xuyên, chờ hắn quyết định.
Sắc mặt Triệu Bách Xuyên âm tình bất định, trong mắt tinh quang lóe lên, rõ ràng là đang suy nghĩ miên man.
Một lát sau, hắn đột nhiên ngẩng đầu nhìn về hướng Dương Khai rời đi, căm hận nói:
– Đáng giận, trúng kế rồi!
– Cái gì? – Đám người Trần Thiên Phì khó hiểu nhìn hắn.
– Tên tiểu tử này vừa rồi chỉ đang hư trương thanh thế, đuổi theo cho ta! – Triệu Bách Xuyên quát khẽ, rồi dẫn đầu lao về phía trước. Đám người Trần Thiên Phì không dám chậm trễ, vội vàng đuổi theo.
Cầm phu nhân hỏi:
– Đại đương gia, ngài nói tên tiểu tử đó vừa rồi đang hư trương thanh thế?
Triệu Bách Xuyên hừ lạnh:
– Nếu không phải hư trương thanh thế, sao lại phải chủ động nhắc đến Đệ Nhất Trạm và Lan phu nhân, sao lại phải để lộ khí tức của Chúc Cửu Âm? Tên tiểu tử đó là người thế nào, các ngươi đã giao tiếp với hắn nhiều năm, còn không rõ sao? Nếu hắn thật sự có át chủ bài, sao còn phải khách sáo với chúng ta, e là đã sớm được đằng chân lân đằng đầu, cho chúng ta một bài học rồi.
Trong lòng mọi người trầm xuống, ngẫm lại, quả thực là như vậy.
Lần đầu tiên Dương Khai giao tiếp với Xích Tinh là đã mạnh mẽ chiếm lấy Xích Tinh, chém giết hai vị đương gia là Cam Hoành và Độc Nương Tử, sau đó thể hiện thực lực nghiền ép quần hùng, tác oai tác quái trong Tinh Thị, điên cuồng bóc lột lợi ích của Xích Tinh.
Có thể nói, một người như vậy rất khó chung sống. Nhưng vừa rồi lúc Dương Khai nói chuyện với họ lại rất khách sáo. Mấy năm qua, Dương Khai đã bao giờ đối xử với họ bằng bộ mặt như vậy chưa?
Hắn càng như vậy, càng chứng tỏ hắn chột dạ!
Mọi người đều cảm thấy Triệu Bách Xuyên nói có lý. Việc để lộ quan hệ với Đệ Nhất Trạm và Lan phu nhân, chủ động để lộ khí tức của Chúc Cửu Âm, chẳng phải là đang cáo mượn oai hùm sao.
Trần Thiên Phì vốn tính cẩn thận, chần chừ nói:
– Nhưng Đại đương gia, nếu hắn cố ý tỏ ra yếu thế thì sao?
Triệu Bách Xuyên hừ lạnh một tiếng:
– Là hư trương thanh thế hay cố ý tỏ ra yếu thế, đợi chúng ta đuổi kịp sẽ rõ ngay thôi!
Cùng lúc đó, cách đó mấy ngàn dặm, Dương Khai và ba người Nguyệt Hà đang cấp tốc bỏ chạy. Nguyệt Hà khó hiểu hỏi:
– Thiếu gia, ngài chạy nhanh như vậy làm gì?
Dương Khai sắc mặt ngưng trọng:
– Ta và Triệu Bách Xuyên tiếp xúc không nhiều, nhưng người này có thể trở thành khôi thủ của Xích Tinh, chắc chắn không phải hạng tầm thường. Lời nói vừa rồi của ta có thể dọa hắn được nhất thời, chứ không dọa được cả đời. Biết đâu lát nữa hắn nghĩ thông suốt rồi đuổi theo, vẫn là nên đi nhanh thì hơn.

Chương 5695: Không thể tin được
Sau một tuần trà, sắc mặt Nguyệt Hà biến đổi, kinh hô:
– Hỏng rồi, bọn họ thật sự đuổi theo tới.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, quả nhiên thấy hàng chục luồng sáng đang lao tới từ phía đó, trong lòng căm hận vô cùng. Thực lực thấp quả nhiên là uất ức, khắp nơi bị người ta ức hiếp mà không thể phản kháng. Hắn quay đầu nhìn Lư Tuyết nói:
– Chuyện này e là không thể giải quyết trong hòa bình được rồi. Nếu không muốn bị liên lụy, ngươi tốt nhất nên đường ai nấy đi với ta ở đây!
Lư Tuyết có chút kinh ngạc nhìn Dương Khai, không ngờ lúc này hắn vẫn còn nghĩ đến điều này, trong lòng hơi ấm lên, lắc đầu nói:
– Dù có tách ra lúc này, ta cũng không thể thoát khỏi liên quan. Ở lại còn có thể góp thêm một phần sức lực.
Dương Khai gật đầu, cũng không có thời gian khuyên bảo, trực tiếp tế ra Như Ý Đại, trùm lên đầu nàng và Quách Tử Ngôn. Hai người hiểu ý, không hề chống cự, bị Dương Khai thu vào trong túi.
Hắn để Nguyệt Hà ở lại cùng mình hỗ trợ, cấp tốc bỏ chạy.
Thứ nhất, Nguyệt Hà có tu vi Ngũ phẩm Khai Thiên, tốc độ không chậm. Thứ hai, nếu có chuyện gì ngoài ý muốn, có Nguyệt Hà ở bên, còn có thể chống đỡ được một hai.
Quách Tử Ngôn là Nhị phẩm Khai Thiên, Lư Tuyết là Tứ phẩm Khai Thiên, tốc độ có phần kém hơn. Mang họ cùng bỏ chạy chắc chắn sẽ làm chậm tốc độ, chi bằng trực tiếp thu vào Như Ý Đại.
– Quả nhiên có gian trá, tên tiểu tử này thật quá gian xảo! – Phía sau, Trần Thiên Phì mắt sáng lên, phấn chấn hô khẽ.
Nếu Dương Khai thật sự không sợ hãi, chắc chắn sẽ không lập tức tăng tốc sau khi phát hiện họ. Dương Khai càng như vậy, càng chứng tỏ hắn chỉ là thùng rỗng kêu to. Trần Thiên Phì thậm chí còn nghi ngờ hắn căn bản không mang Chúc Cửu Âm ra ngoài. Luồng khí tức Thánh Linh cảm nhận được lúc trước chưa chắc đã do bản thể Chúc Cửu Âm phóng ra. Khí tức Thánh Linh đó tuy không giả, nhưng cũng có thể dùng thủ đoạn khác để tạo ra, ví dụ như Chúc Cửu Âm đã sớm gieo một loại bí thuật nào đó lên người Dương Khai.
– Chạy cũng nhanh thật! – Âu Dương Liệt hừ lạnh.
Huynh đệ của hắn, Âu Dương Băng, nói:
– Nguyệt Hà dù sao cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên, về tốc độ, cũng chỉ có Đại đương gia mới có thể sánh được.
Hắn không quên nịnh nọt một câu.
Cầm phu nhân khó hiểu hỏi:
– Vừa rồi hai người kia sao lại đột nhiên biến mất?
Trần Thiên Phì nói:
– Tên họ Dương đó trên tay dường như có một món bí bảo có thể chứa vật sống. Lúc trước Địa Long và Xích Giao chẳng phải cũng bị hắn đột nhiên thả ra sao.
Mọi người đều đã từng chứng kiến trận chiến Dương Khai chém giết Cam Hoành và Độc Nương Tử, tuy đã nhiều năm trôi qua, nhưng cảnh tượng lúc đó vẫn còn rõ mồn một. Ngẫm lại, họ biết rằng Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết, hai người có thực lực thấp hơn, chắc chắn đã bị Dương Khai thu lại.
Đại đương gia Triệu Bách Xuyên hừ lạnh một tiếng, giơ tay lên, trên tay lóe lên ánh sáng, một vật đột nhiên xoay tròn, nhanh chóng biến lớn, hóa thành một ngọn núi cao trăm trượng.
– Tất cả vào trong! – Đại đương gia quát khẽ, rồi là người đầu tiên lao vào trong núi.
Mọi người mắt sáng lên, biết rằng Đại đương gia sắp ra tay thật, ngay cả món bí bảo này cũng đã tế ra. Không chút do dự, họ đồng loạt lao vào trong núi.
Trong núi có nhiều linh phong, hàng chục Khai Thiên Cảnh lần lượt đứng trên các linh phong, mỗi người đều thúc giục sức mạnh rót vào thân núi. Đại đương gia đứng trên ngọn núi cao nhất, thống lĩnh toàn cục, điều khiển pháp môn.
Ngọn núi cao trăm trượng lập tức lao về phía trước như gió cuốn, tốc độ nhanh đến mức khó tin.
Phía trước, Nguyệt Hà cảm nhận được động tĩnh, quay đầu nhìn lại, sắc mặt biến đổi:
– Triệu Bách Xuyên đã tế cả Bách Luyện Phong ra rồi, thật không biết xấu hổ.
Bách Luyện Phong này vừa là một món bí bảo công pháp, vừa là bí bảo phòng ngự, lại còn là bí bảo phi hành, có thể nói là tập hợp nhiều công dụng, rất có tiếng tăm trong giới Trung phẩm Khai Thiên, việc Nguyệt Hà biết đến cũng không có gì lạ.
Ban đầu, nàng dựa vào tu vi Ngũ phẩm Khai Thiên của mình, mang theo Dương Khai bỏ chạy, tốc độ không hề thua kém đám người Xích Tinh. Dù sao Xích Tinh tuy cũng có Ngũ phẩm Khai Thiên, nhưng chỉ có một mình Triệu Bách Xuyên, mấy đương gia còn lại đều là Tứ phẩm, những người khác đều là Hạ phẩm, tu vi không đồng đều, tốc độ càng không thể thống nhất.
Nhưng bây giờ có Bách Luyện Phong, mọi người cùng nhau phát lực, không chỉ có thể hành động thống nhất, mà tốc độ cũng nhanh hơn một bậc.
Trong lúc nói chuyện, Nguyệt Hà cũng vội vàng tế ra bí bảo phi hành của mình, đó là một chiếc thuyền nhỏ. Nàng kéo Dương Khai lên thuyền, rồi hóa thành một luồng sáng lao đi.
Nhưng cấp bậc bí bảo phi hành của Nguyệt Hà rõ ràng không bằng Bách Luyện Phong của Triệu Bách Xuyên, huống chi, trên Bách Luyện Phong còn có hàng chục Khai Thiên Cảnh cùng phát lực.
Khoảng cách giữa hai bên không ngừng được rút ngắn.
Khoảng cách mấy ngàn dặm nhanh chóng rút xuống còn ngàn dặm, rồi mấy trăm dặm. . .
Giọng nói của Triệu Bách Xuyên từ phía sau vọng lại, trực tiếp rót vào tâm trí của Dương Khai và Nguyệt Hà:
– Hai vị dừng bước, Triệu mỗ đột nhiên nhớ ra một chuyện, cần phải thương lượng kỹ lưỡng với Dương cung phụng, xin Dương cung phụng hãy tạo điều kiện thuận lợi.
Dù đã truy đuổi đến đây, hắn vẫn chưa trực tiếp trở mặt, đó là do tính cẩn thận của hắn. Nói cho cùng, dù hắn tự tin suy đoán của mình không sai, nhưng vẫn kiêng dè luồng khí tức Thánh Linh lúc trước, mọi việc đều phải đề phòng.
Chính sự cẩn thận này đã giúp Triệu Bách Xuyên, một người không có gốc gác, gây dựng được cơ nghiệp ở Tam Thiên Thế Giới rộng lớn này, nếu không hắn đã chết không biết bao nhiêu lần.
Dương Khai đứng ở đuôi thuyền, lạnh lùng nhìn Triệu Bách Xuyên, hừ nói:

Chương 5696: Không thể tin được
– Đại đương gia còn có chuyện gì muốn thương lượng với bản cung phụng?
Triệu Bách Xuyên nói:
– Chuyện này rất quan trọng, liên quan đến sự tồn vong của Xích Tinh ta, phải nói rõ mặt đối mặt mới được, cung phụng xin hãy dừng bước!
Dương Khai trong lòng chửi thầm, hắn thừa biết Triệu Bách Xuyên đang thèm muốn những gì hắn thu được ở Thái Khư Cảnh, cái gì mà liên quan đến sự tồn vong của Xích Tinh đều là nói bậy. Bề ngoài hắn vẫn không đổi sắc, gật đầu nói:
– Nghiêm trọng vậy sao? Vậy thì bản cung phụng phải nghe cho kỹ mới được.
Nói đoạn, hắn quay đầu ra lệnh cho Nguyệt Hà:
– Dừng thuyền!
Nguyệt Hà nghe lời, giảm tốc độ.
Bên hắn tốc độ vừa chậm lại, Triệu Bách Xuyên ngược lại có chút kinh ngạc và nghi ngờ. Bách Luyện Phong đang lao tới với tốc độ cao cũng đột ngột giảm tốc, chỉ trong vòng mười hơi thở đã dừng hẳn giữa hư không.
Dương Khai trêu chọc:
– Đại đương gia không phải có chuyện quan trọng muốn thương lượng với bản cung phụng sao, tại sao lại dừng chân không tiến lên? Chẳng lẽ đang trêu đùa bản cung phụng? Mau lên thuyền nói chuyện đi.
Triệu Bách Xuyên bị hắn dọa cho ngẩn người, gần như bắt đầu nghi ngờ suy đoán của mình. Tên này rốt cuộc là vẫn đang cố làm ra vẻ bí ẩn, hay là đang giăng bẫy mời quân vào tròng? Nếu suy đoán của mình sai, mà cứ thế lên thuyền, thì còn có kết cục tốt đẹp gì nữa.
Trong lúc nhất thời, hắn rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan.
Dương Khai liên tiếp thúc giục vài lần, Triệu Bách Xuyên vẫn không có động tĩnh, hắn không khỏi tức giận nói:
– Triệu Bách Xuyên, ngươi thật to gan, dám trêu đùa bản cung phụng!
Da mặt Triệu Bách Xuyên co giật, im lặng không nói.
Dương Khai căm hận nói:
– Bổn cung phụng có chuyện quan trọng khác trong người, lần này không so đo với ngươi, nếu có lần sau, nhất định chém không tha.
Hắn quay đầu ra lệnh cho Nguyệt Hà:
– Chúng ta đi!
Nguyệt Hà mồ hôi lạnh toát, vội vàng thúc giục thuyền nhỏ bay đi.
Trong lòng nàng vô cùng khâm phục, lá gan của Dương Khai thật quá lớn, hết lần này đến lần khác hư trương thanh thế, mà tên Triệu Bách Xuyên này lại thật sự bị dọa cho sợ.
Nàng biết đây cũng là do Triệu Bách Xuyên thông minh lại bị chính sự thông minh của mình hại. Nếu đổi lại là đám người Trần Thiên Phì, e là không dễ bị lừa như vậy. Đôi khi suy nghĩ quá nhiều cũng không phải là chuyện tốt.
– Lại trúng kế rồi! – Thấy chiếc thuyền nhỏ bay đi với tốc độ cao, sắc mặt Triệu Bách Xuyên khó coi đến cực điểm, hắn nghiến răng quát khẽ – Ta nhất định phải lột da rút gân tên tiểu tử đó!
Trần Thiên Phì vội vàng nói:
– Đại đương gia nguôi giận, nguôi giận. Tên tiểu tử này quả thực rất gian xảo, nhưng trước thực lực tuyệt đối, mọi âm mưu quỷ kế đều vô dụng. Đợi khi đuổi kịp hắn, Trần mỗ sẽ ra tay bắt hắn, mặc cho Đại đương gia xử trí.
Cả đám lập tức thúc giục sức mạnh, điều khiển Bách Luyện Phong truy đuổi, khoảng cách giữa hai bên lại một lần nữa nhanh chóng được rút ngắn.
Dương Khai đứng ở đuôi thuyền, giận dữ nói:
– Triệu Bách Xuyên, ngươi muốn chết thì bản tọa có thể thành toàn ngươi, đừng tưởng bản tọa thật sự không dám giết ngươi!
Triệu Bách Xuyên không nói gì, đáp lại Dương Khai là một luồng sáng bắn ra từ Bách Luyện Phong.
Dương Khai rụt cổ lại, trực tiếp lao vào trong khoang thuyền.
Nguyệt Hà điều khiển thuyền nhỏ lượn một vòng, linh hoạt né tránh đòn tấn công kinh hoàng đó.
– Ai, không dọa được nữa rồi. – Dương Khai thở dài, biết rằng đã đến giới hạn. Tên Triệu Bách Xuyên này quá cáo già, không xuất ra chút bản lĩnh thật sự, chỉ dựa vào miệng lưỡi mà muốn hắn lui binh, quả thực là chuyện hoang đường. Dọa được hắn hai lần đã là giới hạn, tiếp theo sẽ là một cuộc đào vong sinh tử.
Dương Khai phẫn uất vô cùng. Ở Thái Khư Cảnh bị các Thánh Linh truy sát, rời khỏi Thái Khư lại bị Xích Tinh truy sát, con đường trưởng thành này quả thực là một trang sử đẫm máu của những cuộc truy sát và đào vong.
Bách Luyện Phong công thủ toàn diện, lại là bí bảo phi hành, công dụng mạnh mẽ, nay có hàng chục Khai Thiên Cảnh điều khiển, càng như hổ thêm cánh. Trên đường truy đuổi, từng luồng sáng bắn ra từ ngọn núi, buộc Nguyệt Hà phải liên tục né tránh. Chiếc thuyền nhỏ như một con thuyền giữa biển khơi trong cơn bão tố, lúc nào cũng có nguy cơ bị lật úp.
Thấy vậy, đám Khai Thiên của Xích Tinh vô cùng phấn chấn. Bây giờ họ đã hoàn toàn trở mặt, ra tay với Dương Khai. Nếu Dương Khai thật sự có thủ đoạn chống cự, chắc chắn sẽ không giấu giếm.
Nhưng hắn chỉ có thể né tránh và bỏ chạy, nói cách khác, Chúc Cửu Âm căn bản không được hắn mang ra ngoài. Luồng khí tức Thánh Linh được giải phóng trước đó, có lẽ cũng là do Chúc Cửu Âm để lại trên người hắn.
Mọi người trong lòng đã chắc chắn, càng ra sức rót sức mạnh của mình vào thân núi.
Thời gian trôi qua, khoảng cách giữa hai bên không ngừng được rút ngắn. Lại một luồng sáng nữa bắn tới, Nguyệt Hà vội vàng điều khiển thuyền nhỏ né tránh, nhưng cùng lúc đó, như thể đã biết trước, một luồng sáng thứ hai đã nhắm thẳng vào nơi chiếc thuyền đang né tới.
Trong tầm mắt Dương Khai lập tức bị ánh sáng chói lòa bao phủ, một cơn nguy hiểm cực lớn ập đến, hắn quát lớn:
– Không ổn!
Nguyệt Hà cũng lộ vẻ tuyệt vọng. Đòn tấn công của đối phương sắp đến, lúc này muốn né tránh nữa đã không còn kịp. Mà từ dao động trong đòn tấn công đó, nếu bị đánh trúng, nàng và Dương Khai chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Đang lúc không biết phải làm sao, Dương Khai đã một tay ôm lấy eo nàng, ngay sau đó là một trận trời đất quay cuồng. Khi hoàn hồn lại, họ đã ở cách đó mấy trăm dặm.
Một luồng sáng chói lòa bùng nổ ở một nơi nào đó trong hư không. Nguyệt Hà trong lòng trống rỗng, tâm thần bị chấn động, trong khoảnh khắc đó, mối liên kết giữa nàng và chiếc thuyền nhỏ hoàn toàn bị cắt đứt.
Nàng thừa biết chiếc thuyền nhỏ của mình đã bị đánh nát, luồng sáng bùng nổ đó chính là cảnh tượng chiếc thuyền bị phá hủy!

Chương 5697: Âm hồn bất tán
Nguyệt Hà trong khoảnh khắc mặt mày xám xịt, không phải vì tiếc món bí bảo của mình, món bí bảo đó tuy không tệ nhưng cũng không phải là vật quá quý giá. Nhưng trên đường đào vong mà chiếc thuyền bị hủy, tiền đồ lập tức trở nên ảm đạm.
Nàng tuy biết Dương Khai tinh thông Không Gian Pháp Tắc, giỏi chạy trốn, nhưng dưới sự truy đuổi của Xích Tinh, Không Gian Pháp Tắc cũng chưa chắc đã hữu dụng.
Lúc trước nàng cũng đã từng truy đuổi Dương Khai trong hư không, đã được nếm trải sự huyền diệu của thuật không gian thuấn di của hắn, nhưng cuối cùng, Dương Khai vẫn phải bó tay chịu trói. Nàng là Ngũ phẩm Khai Thiên, Triệu Bách Xuyên cũng là Ngũ phẩm, lúc trước nàng có thể bắt được Dương Khai, sao Triệu Bách Xuyên lại có thể thất thủ?
Đang định bảo Dương Khai đi trước, mình ở lại chống đỡ một lúc, thì thấy Dương Khai cười lạnh một tiếng:
– Các ngươi muốn chơi, bản tọa sẽ chơi cùng các ngươi, xem ai chơi lại ai.
Vừa dứt lời, Không Gian Pháp Tắc được thúc giục, một lần thuấn di đã đi được hơn ngàn dặm.
Chỉ tiếc là hư không rộng lớn này ngay cả một nơi ẩn nấp cũng không có. Dù đã tạo ra một khoảng cách, họ cũng nhanh chóng bị người của Xích Tinh phát hiện, tiếp tục truy đuổi. Tốc độ của Bách Luyện Phong nhanh đến mức khó tin, không ngừng rút ngắn khoảng cách.
Nguyệt Hà nói:
– Thiếu gia, hay là chúng ta đến Càn Khôn Điện đi. Đại vực này cũng có Càn Khôn Điện, ta có để lại Càn Khôn Độn Ấn ở đó, có thể đưa ngài qua.
Càn Khôn Điện là một pháo đài do nhiều Động Thiên Phúc Địa cùng nhau xây dựng, ở đó cấm mọi hành vi tranh đấu. Chỉ cần trốn vào Càn Khôn Điện, hai người sẽ được an toàn, đám người Triệu Bách Xuyên không thể nào đuổi vào Càn Khôn Điện để gây khó dễ cho họ.
Dương Khai lắc đầu:
– Trốn được nhất thời chứ không trốn được cả đời. Dù chúng ta có đến Càn Khôn Điện, cũng không thể cứ trốn mãi trong đó không ra.
Nguyệt Hà nghĩ lại cũng thấy có lý, Càn Khôn Điện tuy an toàn nhưng họ không thể cứ ẩn náu mãi trong đó, nên không khuyên nữa.
Sau khi thuấn di, Dương Khai thả lỏng tâm thần, để Nguyệt Hà thúc giục sức mạnh bao bọc lấy hắn bay đi. Tốc độ của bản thân hắn dù sao cũng không bằng Nguyệt Hà, lúc này để nàng chủ động vẫn tốt hơn.
Phía sau, Bách Luyện Phong nhanh chóng đuổi theo. Khi đến một khoảng cách nhất định, Dương Khai lại tiếp quản, thực hiện một lần thuấn di nữa, lại tạo ra khoảng cách.
Trên Bách Luyện Phong, Triệu Bách Xuyên tức đến giậm chân, Trần Thiên Phì cũng chửi ầm lên. Tên họ Dương này chạy quá giỏi, tuy đã sớm nghe nói người tinh thông Không Gian Pháp Tắc giỏi chạy trốn, nhưng đến hôm nay mới thực sự được chứng kiến. Nếu không ra tay phong tỏa trời đất xung quanh hắn, căn bản không thể ngăn cản được hành động của hắn.
Nhưng Dương Khai luôn giữ khoảng cách ở một giới hạn nhất định, không cho họ cơ hội phong tỏa trời đất.
Sau mấy ngày truy đuổi, đám người Xích Tinh vẫn không làm gì được Dương Khai.
Một lúc sau, Nguyệt Hà đột nhiên kinh ngạc nói:
– Thiếu gia, có mấy người trong số họ chạy ra ngoài rồi.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy trên Bách Luyện Phong, mấy bóng người bay xuống, ngay sau đó pháp quyết biến đổi, dưới chân những người đó, ánh sáng của một trận pháp lóe lên.
Đó chính là ánh sáng của Càn Khôn Độn Pháp.
Hắn không khỏi hừ lạnh một tiếng:
– Bọn họ đến Càn Khôn Điện rồi.
Hướng đi của hai người chính là hướng đến Càn Khôn Điện của đại vực này. Người của Xích Tinh có lẽ nghĩ rằng họ muốn vào Càn Khôn Điện để lánh nạn, nên đã cử mấy người đi trước một bước để chặn đường.
Họ nào biết, nếu Dương Khai và Nguyệt Hà thật sự muốn đến Càn Khôn Điện thì đã đi từ lâu, sao lại ngốc nghếch bay đến như vậy.
Nhưng đây cũng là hiệu quả mà Dương Khai muốn.
Thấy mấy người đó rời đi, Dương Khai lập tức bảo Nguyệt Hà thay đổi phương hướng.
Trên Bách Luyện Phong, Triệu Bách Xuyên tức đến suýt hộc máu, thừa biết đã trúng quỷ kế của Dương Khai, nhưng bây giờ hối hận cũng đã muộn. Mấy vị Khai Thiên Cảnh đó đã đến Càn Khôn Điện, khoảng cách quá xa, trong thời gian ngắn không thể liên lạc được.
Trần Thiên Phì khó hiểu hỏi:
– Tên tiểu tử này rốt cuộc muốn đi đâu?
Triệu Bách Xuyên cũng không biết, nhưng hai ngày sau, hắn đã biết được ý định của Dương Khai. Hắn định rời khỏi đại vực này, tiến vào một đại vực khác.
Trước Vực Môn, Dương Khai thúc giục Vực Toa, cùng Nguyệt Hà xuyên qua, trực tiếp tiến vào một đại vực khác.
Nửa canh giờ sau, Bách Luyện Phong lao vào trong Vực Môn, nhưng nhìn ra xung quanh, hư không trống rỗng, không còn bóng dáng Dương Khai đâu nữa.
– Tìm, dù có đào ba thước đất cũng phải tìm ra hắn cho ta. Bỏ lỡ cơ hội lần này, sẽ không có lần sau. – Triệu Bách Xuyên gầm lên.
Trên Bách Luyện Phong, gần ba mươi bóng người lập tức bay ra, có người tản ra bốn phương tám hướng, có người thúc giục Càn Khôn Độn Pháp đến Càn Khôn Điện.
Bản thân Triệu Bách Xuyên thì điều khiển Bách Luyện Phong, lao về phía trước, tiếp tục tìm kiếm.
Nhưng bị Dương Khai làm cho một phen, hắn buộc phải chia quân ra nhiều nơi. Hiện tại, số Khai Thiên Cảnh trên Bách Luyện Phong chỉ còn lại hơn mười người. Bí bảo Bách Luyện Phong này, số người thúc giục càng đông thì uy lực càng lớn, tốc độ cũng càng nhanh. Nay số người chỉ còn lại hơn mười, tốc độ đã giảm đi đáng kể so với trước.
Rất nhanh, có thuộc hạ truyền đến manh mối, đã tìm thấy bóng dáng của Dương Khai. Nhìn lộ trình của hắn, lại là đang hướng về phía Vực Môn.
Triệu Bách Xuyên lặng lẽ lấy Càn Khôn Đồ ra, kiểm tra vị trí, rồi quyết định ngay lập tức. Hắn thu lại Bách Luyện Phong, cùng các Khai Thiên Cảnh còn lại đồng loạt thúc giục Càn Khôn Độn Pháp, độn đến Càn Khôn Điện của vực này.
Không ngừng nghỉ, hắn từ Càn Khôn Điện chạy ra, hội hợp với một thuộc hạ. Người đó lập tức bẩm báo:
– Đại đương gia, đã dò la được, hai người đó lúc trước đã đến Càn Khôn Điện, bây giờ đang đi về hướng kia!

Chương 5698: Âm hồn bất tán
Còn gì để nói nữa, hắn lại tế ra Bách Luyện Phong, Triệu Bách Xuyên vung tay:
– Đuổi theo!
Hai ngày sau, quả nhiên họ đã nhìn thấy bóng dáng của Dương Khai và Nguyệt Hà từ xa.
Phía trước, Dương Khai cũng cảm nhận được, quay đầu nhìn lại, sắc mặt không khỏi đen kịt:
– Âm hồn bất tán!
Đám người Xích Tinh này quả thực như giòi bám vào xương, không thể nào thoát được.
Nguyệt Hà nói:
– Thiếu gia, hay là chúng ta đến Thúy Vi Cung của ta lánh nạn đi.
Thúy Vi Cung là thế lực của nàng. Theo cách phân chia của Tam Thiên Thế Giới, có nàng là Ngũ phẩm Khai Thiên trấn giữ, miễn cưỡng có thể xem là thế lực nhị đẳng. Nhưng tình hình thực tế lại có chút phức tạp, vì trong Thúy Vi Cung chỉ có một mình nàng là Khai Thiên Cảnh, và đó cũng chỉ là một Linh Châu rất nhỏ. Ngoài nàng ra, còn lại đều là những Đế Tôn Cảnh không nhà để về hoặc võ giả dưới Đế Tôn.
Toàn bộ Thúy Vi Cung cũng chỉ có khoảng vài trăm người, nên nói một cách nghiêm túc, Thúy Vi Cung căn bản không được xếp hạng, vì dù có một vị Ngũ phẩm Khai Thiên, cũng không có sức mạnh truyền thừa, sớm muộn gì cũng sẽ tan thành mây khói.
Dù vậy, Nguyệt Hà đã kinh doanh Thúy Vi Cung nhiều năm, nơi đó cũng có một lực lượng phòng ngự nhất định. Chỉ cần đến được Thúy Vi Cung, sẽ không cần phải sợ đám người Xích Tinh này nữa.
– Thúy Vi Cung ở đâu? – Dương Khai hỏi.
Nguyệt Hà lấy Càn Khôn Đồ ra, rót sức mạnh vào, chỉ vào một vị trí:
– Ở đây!
Dương Khai xem xét một chút, rồi chậm rãi lắc đầu:
– Quá xa, còn phải đi qua bảy đại vực, không kịp đâu.
Muốn đi qua bảy đại vực, trên đường sẽ có quá nhiều biến cố.
– Vậy phải làm sao? – Nguyệt Hà cũng hết cách.
Dương Khai nói:
– Ta có nơi để đi, nhưng cần phải mạo hiểm một lần!
Hắn vốn định trốn về Đệ Nhất Trạm, nhưng xem ra bây giờ cũng không được nữa. Đệ Nhất Trạm cũng rất xa, phải đi qua mấy đại vực. Thay vì vậy, chi bằng liều một phen, nếu không được nữa, chỉ có thể đến Càn Khôn Điện lánh nạn.
Ba ngày sau, hai người xuyên qua Vực Môn, tiến vào đại vực tiếp theo.
Chỉ trong vòng một canh giờ, Bách Luyện Phong đã đuổi theo, có thể thấy tốc độ của nó nhanh đến mức nào. Nếu không phải nhờ vào không gian thần thông, Dương Khai đã sớm không còn đường thoát.
Lần này Triệu Bách Xuyên cũng đã khôn ra, ngay lập tức cử thuộc hạ đến các Vực Môn, phong tỏa các con đường trọng yếu, để tránh cho Dương Khai lại chạy thoát.
Trên đường truy đuổi, hàng chục Khai Thiên Cảnh dưới trướng hắn đã phân tán đi không ít, nhưng trên đường lại có người quay lại hội hợp, nên hiện tại số người có thể dùng vẫn còn hơn ba mươi.
Bên cạnh Dương Khai tuy có Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên, ngoài bản thân hắn ra, những người khác của Xích Tinh không phải là đối thủ, nhưng Tứ phẩm Khai Thiên lại có mấy vị. Chỉ cần phân công hợp lý, cầm chân Nguyệt Hà không phải là vấn đề.
Lập tức, Trần Thiên Phì, Cầm phu nhân dẫn theo mấy vị Hạ phẩm Khai Thiên rời đi, huynh đệ Âu Dương và Bối Ngọc Sơn cũng dẫn một nhóm người khác rời đi. Triệu Bách Xuyên thì đích thân truy đuổi Dương Khai không tha.
Vài ngày sau, Dương Khai và Nguyệt Hà đang bỏ chạy bỗng nhiên dừng lại, đứng yên giữa hư không.
Triệu Bách Xuyên thấy vậy nhíu mày, không biết Dương Khai lại có âm mưu quỷ kế gì, nhưng trong lòng đã quyết, lần này dù hắn có nói hay đến đâu cũng không thèm để ý, cứ bắt hắn trước rồi tính sau.
Hắn thúc giục Bách Luyện Phong nhanh chóng lao tới, Triệu Bách Xuyên cười lạnh không ngớt:
– Chạy đi, sao ngươi không chạy nữa?
– Chạy không nổi nữa. – Dương Khai nhếch miệng cười.
Triệu Bách Xuyên hừ lạnh:
– Đã vậy, thì ngoan ngoãn bó tay chịu trói, còn có thể bớt chịu khổ một chút.
Dương Khai nói:
– Đại đương gia, ngài ra tay với ta, không sợ Lan phu nhân truy cứu sao? Bà chủ của ta rất bao che khuyết điểm, ngài mà chọc bà ấy nổi giận, e là không có kết cục tốt đẹp đâu.
Bà chủ bao che khuyết điểm là chuyện ai cũng biết. Lúc trước lão Bạch tấn thăng Khai Thiên bị quấy nhiễu, bà ấy nổi giận thề sẽ san bằng các thế lực như Kim Hồng Châu sau lưng Thích Kim, nếu không đời này sẽ không bao giờ tấn thăng Thất phẩm. Lời thề như vậy cho thấy sự quyết tâm, nếu không làm được, thật sự sẽ không thể tấn thăng Thất phẩm.
Nghe Dương Khai nhắc đến bà chủ, Triệu Bách Xuyên quả nhiên lộ vẻ kiêng dè. Hắn tuy vẫn luôn cố gắng đột phá Lục phẩm Khai Thiên, nhưng nội tình dù sao cũng không đủ, tự nhiên không bằng một Lục phẩm lão làng như bà chủ. Nếu thật sự bị bà ấy để mắt đến, Xích Tinh coi như xong.
Nhưng sự do dự chỉ thoáng qua, khối tài sản khổng lồ trên người Dương Khai khiến hắn động lòng không thôi. Hắn hừ lạnh một tiếng:
– Chỉ cần giết các ngươi, Lan U Nhược làm sao biết được chuyện gì đã xảy ra.
Dương Khai gật đầu:
– Thì ra Đại đương gia muốn đuổi tận giết tuyệt, vậy mà còn muốn ta ngoan ngoãn bó tay chịu trói?
– Tùy tiện nói ngươi cũng tin sao? – Triệu Bách Xuyên cười lạnh không ngớt. Trong lúc nói chuyện, hắn đã áp sát đến cách đó mấy trăm dặm, sắp đến vị trí giới hạn. Ngay sau đó, hắn có thể ra tay phong tỏa nơi Dương Khai đang đứng, để tránh cho hắn lại dùng đến Không Gian Pháp Tắc.
Đúng lúc này, Dương Khai đột nhiên nhếch miệng cười với y, giơ tay vẫy:
– Ân huệ hôm nay của Đại đương gia, bản cung phụng xin khắc ghi trong lòng, ngày sau nhất định sẽ báo đáp hậu hĩnh!
Triệu Bách Xuyên cảm thấy không ổn, không còn quan tâm nhiều nữa, giơ tay chộp về phía Dương Khai, miệng quát lớn:
– Đi đâu!
Một bàn tay khổng lồ ầm ầm hạ xuống, chộp về phía hư không, nhưng khi bàn tay đó hạ xuống, bóng dáng của Dương Khai và Nguyệt Hà đã biến mất không còn tăm hơi.
Triệu Bách Xuyên vội vàng kiểm tra xung quanh, nhưng không còn thấy bóng dáng Dương Khai đâu nữa, trong thần niệm cũng đã mất đi khí tức của hắn.
– Sao có thể? – Triệu Bách Xuyên trố mắt.

Chương 5699: Thất Xảo Địa
Lúc trước trên Thái Dương Tinh, Dương Khai cướp thi thể Kim Ô, cũng bị rất nhiều Khai Thiên Cảnh vây đuổi chặn đường, cuối cùng vẫn phải dựa vào Không Linh Châu mới thoát được một kiếp. Nếu không phải lúc đó hắn còn non nớt, không biết sự huyền diệu của Càn Khôn Độn Pháp, chắc chắn đã có thể an toàn trốn về Đệ Nhất Trạm lánh nạn.
Đáng tiếc bà chủ đã dùng Càn Khôn Độn Pháp, quay về Đệ Nhất Trạm trước để chặn đường, buộc hắn phải thúc giục một đạo Diệt Mông Kim Linh.
Về tốc độ, dù có Không Gian Pháp Tắc bên người, hắn cũng không nhanh bằng Bách Luyện Phong, sớm muộn gì cũng sẽ bị đuổi kịp. Nhưng với sự định vị của Không Linh Châu, hắn có thể thuấn di một khoảng cách rất xa, việc thoát khỏi đám người Xích Tinh này tự nhiên là dễ dàng.
– Tìm, nhất định phải tìm ra hắn cho ta! – Sắc mặt Triệu Bách Xuyên âm trầm đến mức sắp nhỏ ra nước, hắn tức giận gầm nhẹ.
Nhưng hắn cũng không quá lo lắng. Dương Khai tuy đã tạm thời mất dấu, nhưng dù sao vẫn còn ở trong đại vực này. Mấy đương gia khác đã phong tỏa Vực Môn, Dương Khai muốn rời khỏi đại vực này căn bản là si tâm vọng tưởng.
Trên Bách Luyện Phong, từng bóng người bay ra, tìm kiếm tung tích của Dương Khai.
Ở một nơi nào đó không biết bao xa, một viên Không Linh Châu đang lơ lửng trong hư không bỗng gợn lên những dao động của Không Gian Pháp Tắc, hai bóng người đột ngột xuất hiện.
Dương Khai mắt lóe lên, cũng không thu lại viên Không Linh Châu này, cứ để nó ở lại đó.
Hạt châu này là do hắn để lại lúc bỏ chạy trước đó. Hắn đã bố trí hơn mười nơi như vậy, gần như xuyên suốt cả đại vực. Không Linh Châu rất nhỏ, trong hư không rộng lớn này không hề bắt mắt, khả năng bị phát hiện không lớn.
Để lại đây để phòng thân, biết đâu có lúc sẽ dùng đến.
Nguyệt Hà quay đầu nhìn bốn phía, không thấy bóng dáng đám người Xích Tinh, biết rằng hai người đã tạm thời an toàn, bèn mở miệng hỏi:
– Thiếu gia, bây giờ chúng ta đi đâu? Rời khỏi đại vực này sao?
Dương Khai lắc đầu:
– Không đi được đâu. Đám người Trần Thiên Phì đã không thấy đâu, nếu ta đoán không lầm, họ chắc đã đến gần Vực Môn. Nếu chúng ta muốn rời đi, chắc chắn sẽ xảy ra xung đột với họ. Thực lực của ngươi tuy không tồi, nhưng họ đông người thế mạnh, ngươi chưa chắc đã thoát khỏi sự đeo bám của họ. Đến Vực Môn chỉ là tự chui đầu vào lưới.
Hắn dừng lại một chút rồi hỏi:
– Thứ ta giao cho ngươi, ngươi đã lĩnh ngộ được bao nhiêu rồi?
Nguyệt Hà đang nắm chặt một viên ngọc giác trong lòng bàn tay, liên tục thúc giục sức mạnh để luyện hóa, tâm thần đắm chìm trong đó để lĩnh ngộ. Nghe vậy, nàng đáp:
– Thời gian quá gấp, chỉ mới luyện hóa được một phần.
– Một phần. . . – Dương Khai trầm ngâm – Chắc là đủ dùng rồi.
– Thiếu gia, ngọc giác này là phù ấn đại trận của nơi nào vậy? – Nguyệt Hà khó hiểu hỏi.
Lúc bỏ chạy trước đó, Dương Khai đột nhiên giao cho nàng viên ngọc giác này, bảo nàng dốc toàn lực để lĩnh ngộ và luyện hóa. Nguyệt Hà không biết lý do, nhưng cũng không hỏi nhiều, cứ làm theo. Nhưng khi lĩnh ngộ và luyện hóa, nàng mới phát hiện ra viên ngọc giác này lại là phù ấn của một đại trận.
Giống như phù ấn đại trận của Thúy Vi Cung của nàng!
Nàng chưa từng nghe nói Dương Khai có liên quan đến thế lực nào. Hắn tuy là người của Đệ Nhất Trạm, nhưng phù ấn đại trận của Đệ Nhất Trạm sao có thể nằm trong tay hắn được. Thứ đó chỉ có thể do bà chủ nắm giữ, những người khác căn bản không có tư cách.
Dương Khai mỉm cười:
– Ngươi có biết đại vực này tên là gì không?
Nguyệt Hà nào biết, lập tức lấy Càn Khôn Đồ ra xem xét, rồi chợt hiểu ra:
– Đây là Thất Xảo Vực?
Bên ngoài Càn Khôn này, Tam Thiên Thế Giới, có vô số đại vực. Trong các đại vực này lại có vô số thế lực lớn nhỏ. Thông thường, nếu một đại vực có thế lực nhị đẳng tồn tại, thì tên của đại vực đó sẽ được đặt theo tên của thế lực đó.
Ví dụ như những đại vực có Động Thiên Phúc Địa, Tiêu Dao Phúc Địa ở đâu thì đó là Tiêu Dao Vực, Âm Dương Động Thiên ở đâu thì đó là Âm Dương Vực. Mà đại vực này, có một thế lực nhị đẳng tên là Thất Xảo Địa, nên được đặt tên là Thất Xảo Vực!
Đại vực không có thế lực nhị đẳng thì sẽ là vô danh, chỉ được đặt tên theo mã hiệu, như Đinh Cửu Vực, Bính Thập Thất Vực, v. v.
– Không sai, đây chính là Thất Xảo Vực! – Giọng Dương Khai có chút thổn thức, mang theo một tia hoài niệm.
Nguyệt Hà trong lòng khẽ động, che miệng kinh ngạc nói:
– Thiếu gia, ngọc giác này, không lẽ là phù ấn đại trận của Thất Xảo Địa chứ?
Nàng có suy đoán này là vì cũng nhận ra quy cách của phù ấn đại trận này không thấp, ít nhất cũng là của một thế lực nhị đẳng. Nhưng. . . nhưng sao Dương Khai lại có được phù ấn đại trận của Thất Xảo Địa?
Dương Khai cười ha hả:
– Đây chính là phù ấn đại trận của Thất Xảo Địa. Có nó trong tay, chúng ta có thể thần không biết quỷ không hay trà trộn vào Thất Xảo Địa. Chỉ cần trốn ở trong đó một thời gian, đám người Xích Tinh kia tìm không thấy, tự nhiên sẽ rời đi.
Nguyệt Hà ngẩn người, ngây ngốc cúi đầu nhìn viên ngọc giác trong tay, không nói nên lời. Đây thật sự là phù ấn đại trận của Thất Xảo Địa. . .
Thật vô lý!
Một vật quý giá như vậy, chỉ có thể nằm trong tay thủ lĩnh của một thế lực, sao lại có thể do Dương Khai nắm giữ? Mà theo Nguyệt Hà được biết, khôi thủ của Thất Xảo Địa là một vị Ngũ phẩm Khai Thiên tên là Thất Xảo Thiên Quân, thực lực tương đương với nàng, cũng không phải là kẻ dễ chọc.
– Thiếu gia, thứ này từ đâu ra vậy? – Nguyệt Hà trăm mối không có lời giải.

Chương 5700: Thất Xảo Địa
– Chuyện dài lắm. – Dương Khai nhận định phương hướng, rồi nói – Vừa đi vừa giải thích cho ngươi.
Nghe Dương Khai kể lại, Nguyệt Hà mới biết lúc hắn mới vào Càn Khôn này, đã bị Hỏa Linh Địa Tôn giả Đoạn Hải của Thất Xảo Địa lừa gạt, đưa đến Thất Xảo Địa làm tạp dịch, lăn lộn ở đó một thời gian. Sau đó, khi ra ngoài truy sát một tên tên là Phương Thái, hắn đã gặp một lão giả tên là Hứa Hoảng. Hứa Hoảng này có nguồn gốc sâu xa với Thất Xảo Địa. Theo suy đoán của Dương Khai, Thất Xảo Địa này vốn nên là của Hứa Hoảng, chỉ không biết vì sao lại bị Thất Xảo Thiên Quân chiếm mất.
Địa bàn của mình bị cướp, Hứa Hoảng tự nhiên quyết tâm báo thù. Lục Hợp Như Ý Đại kia chính là vật của Hứa Hoảng!
Lúc trước, Hứa Hoảng đã gieo một con kỳ trùng Phi Thiên Hắc Bối Ngô vào trong đạo ấn của Dương Khai, uy hiếp hắn, rồi dùng Lục Hợp Như Ý Đại đưa hắn vào Thất Xảo Địa.
Hứa Hoảng vốn là chủ nhân của Thất Xảo Địa, tự nhiên nắm giữ phù ấn đại trận. Lão lặng lẽ ẩn náu, âm mưu chiếm lại quyền kiểm soát đại trận, nhưng kết quả lại bị bại lộ sớm ngoài ý muốn, buộc phải dùng sức một mình chống lại rất nhiều Khai Thiên của Thất Xảo Địa.
Trận chiến đó, trời long đất lở, máu chảy thành sông. Mấy vị hộ địa tôn giả của Thất Xảo Địa đã chết, Dương Khai biết có hai người chết, tôn giả của Thủy Linh Địa chết ngay trước mắt hắn, nhẫn không gian cũng bị hắn lấy đi. Nếu không, lúc trước làm gì có nhiều Khai Thiên Đan để ở lại Đệ Nhất Trạm.
Hộ địa tôn giả của Hỏa Linh Địa, Đoạn Hải, cũng bị giết, Thất Xảo Thiên Quân thì bị trọng thương!
Sau trận chiến đó, đại trận hộ địa của Thất Xảo Địa lộ ra nhiều sơ hở, rất nhiều tạp dịch không cam lòng đã nhân cơ hội bỏ trốn. Dương Khai cũng đã trốn thoát vào lúc đó.
Lúc đó đi cùng hắn còn có lão Phương Tất Tề, Điệp U và A Duẩn.
Sau đó mới có chuyện Tư Thần Đại tướng quân tìm người thân, ở lại Đệ Nhất Trạm, khám phá Thái Dương Tinh, cướp thi thể Kim Ô.
Thất Xảo Địa là thế lực đầu tiên mà Dương Khai tiếp xúc khi vào Tam Thiên Thế Giới này. Đối với thế lực này, Dương Khai không có chút thiện cảm nào. Nếu không phải do sự tình cờ khiến Hứa Hoảng bị bại lộ sớm, buộc phải ra tay, thì sức mạnh Mộc hành trên người hắn có lẽ đã bị Đoạn Hải tước đoạt.
Lúc trước trên đường bỏ trốn, Hứa Hoảng bị trọng thương khó chữa đã đuổi theo. Lúc hấp hối, lão đã giao phù ấn đại trận này cho hắn, nhờ hắn sau này có cơ hội thì báo thù rửa hận, đoạt lại Thất Xảo Địa.
Dương Khai lúc đó cũng không dám từ chối, bèn nhận lấy viên ngọc giác. Sau đó, Hứa Hoảng qua đời, Dương Khai đã an táng lão trong Tiểu Huyền Giới của mình.
Chuyện báo thù, Dương Khai tự nhiên không coi là thật. Hắn ở Thất Xảo Địa quả thực đã chịu không ít thiệt thòi, nhưng cuối cùng cũng đã hóa nguy thành an. Đợi sau này trưởng thành, nếu có cơ hội, có thể quay lại đòi lại công bằng. Trước khi trưởng thành, hắn chưa bao giờ nghĩ đến việc quay lại Thất Xảo Địa, càng không nghĩ rằng viên ngọc giác này một ngày nào đó sẽ phát huy tác dụng.
Dương Khai kể một cách bình thản, nhưng Nguyệt Hà nghe xong lại nổi giận đùng đùng:
– Đám khốn kiếp này, lại dám lừa gạt những người mới vào Tam Thiên Thế Giới làm nô lệ, thật không thể tha thứ. Thế lực như vậy, căn bản không cần thiết phải tồn tại. Thiếu gia, ngài yên tâm, công đạo này ta nhất định sẽ đòi lại cho ngài.
Dương Khai cười ha hả:
– Cứ thuận theo tự nhiên, không cần phải cưỡng cầu!
Hai người đi không quá nhanh, vì phải chú ý che giấu hành tung. Hàng chục Khai Thiên Cảnh của Xích Tinh đang phân tán khắp đại vực này, không biết lúc nào sẽ bị đụng phải, vẫn là nên cẩn thận thì hơn.
May mắn là trên đường đi vẫn khá thuận lợi.
Vài ngày sau, phía trước hư không đột nhiên xuất hiện một mảng sương mù lớn. Sương mù dày đặc, che khuất tầm nhìn, ngay cả thần niệm cũng không thể xuyên qua.
Thất Xảo Địa đã đến.
Hai người đã sớm thi triển pháp môn, che giấu thân hình và khí tức, lặng lẽ tiếp cận mảng sương mù đó.
Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên, thủ đoạn ẩn nấp tự nhiên không tầm thường, trừ phi có thực lực tương đương, nếu không rất khó phát hiện ra tung tích của nàng. Dương Khai tuy thực lực không bằng, nhưng có Vô Ảnh Sa, dưới Trung phẩm Khai Thiên đừng hòng dò xét, nên cũng không lo bị bại lộ.
Khi đến gần, Dương Khai nhìn ra, chỉ thấy sương mù cuồn cuộn như mây xám, nhưng trong sương mù lại có nhiều chỗ mỏng manh, những nơi đó rõ ràng khác với những nơi khác.
Hắn biết rằng lần trước Hứa Hoảng đại náo Thất Xảo Địa đã gây ra những tổn thương khó phai mờ. Những nơi sương mù mỏng manh đó chính là những điểm yếu của đại trận Thất Xảo Địa.
Tuy đã hơn mười năm trôi qua, nhưng Thất Xảo Địa muốn sửa chữa những nơi này cũng không phải là chuyện dễ, huống chi Thất Xảo Thiên Quân có lẽ vẫn đang dưỡng thương, không có nhiều sức lực để xử lý những việc này.
Dương Khai trong lòng đã chắc chắn. Ngọc giác tuy là phù ấn đại trận của Thất Xảo Địa, nhưng Nguyệt Hà mới chỉ luyện hóa được một phần. Hắn vốn còn hơi lo lắng không biết có thể thuận lợi lẻn vào Thất Xảo Địa hay không, nhưng xem ra bây giờ chắc không có vấn đề gì.
Không cần Dương Khai nói nhiều, Nguyệt Hà đã bay về phía những nơi mỏng manh đó.
Nàng lặng lẽ quan sát vài sơ hở, cuối cùng chọn một nơi, rồi lặng lẽ truyền âm:
– Thiếu gia, ta có thể đưa ngài vào trong, nhưng sau khi vào có bị phát hiện hay không thì ta không biết. Nếu bị phát hiện, chúng ta phải đi ngay.
– Ta hiểu rồi, động thủ đi. – Dương Khai gật đầu. Dù sao bây giờ cũng đang bị người của Xích Tinh truy đuổi, tình huống xấu nhất cũng chỉ là đến Càn Khôn Điện lánh nạn.

Chương 5701: Mượn binh
Nguyệt Hà thúc giục sức mạnh của ngọc giác, đánh ra một luồng huyền quang về phía trước. Lớp sương mù mỏng manh cuộn lên, từ từ tách ra hai bên, để lộ một lối đi vào bên trong.
Hai người nhìn nhau, không chút do dự, lần lượt lao vào.
Khi bóng dáng hai người biến mất, lớp sương mù mới từ từ khép lại, không có chút gì bất thường.
Một lát sau, Dương Khai và Nguyệt Hà đã lẻn vào trong Thất Xảo Địa. Quá trình diễn ra dễ dàng đến bất ngờ. Họ không dám manh động, mà ẩn giấu thân hình và khí tức, đứng yên tại chỗ chờ đợi một lúc lâu.
Mãi đến nửa canh giờ sau, Thất Xảo Địa vẫn không có chút động tĩnh nào, Dương Khai mới xác nhận rằng lần lẻn vào này của họ không hề kinh động đến bất kỳ ai.
Nghĩ lại cũng không có gì lạ. Mười mấy năm trước, Hứa Hoảng đã gây ra một trận náo loạn lớn, khiến đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa xuất hiện nhiều sơ hở. Nguyệt Hà lại luyện hóa được một phần uy năng của ngọc giác, tự nhiên có thể an toàn tiến vào mà không kinh động đến người khác.
Nếu Thất Xảo Thiên Quân luôn cảnh giác, có lẽ sẽ phát hiện ra tung tích của hai người, nhưng Dương Khai đoán rằng Thất Xảo Thiên Quân lúc này chắc vẫn đang chữa thương.
Lúc trước Hứa Hoảng đã nói, Thất Xảo Thiên Quân bị trọng thương, nếu không tu dưỡng nhiều năm thì đừng hòng hồi phục.
Nhìn ra xung quanh, dấu vết của trận đại chiến năm xưa đã không còn. Toàn bộ Thất Xảo Địa được tạo thành từ bảy khối linh châu, chiếm một diện tích rộng lớn. Chính vì được tạo thành từ bảy khối linh châu, nơi này mới được gọi là Thất Xảo Địa. Bảy khối linh châu này cũng vô cùng kỳ lạ, mỗi khối đều ẩn chứa sức mạnh của một thuộc tính khác nhau, hội tụ đủ Âm Dương Ngũ Hành. Thất Xảo Địa đã trồng các loại cây ăn quả có thuộc tính khác nhau trên đó để thu hoạch linh quả. Những linh quả này đều là nguyên liệu chính để luyện chế Khai Thiên Đan. Chính nhờ vào nguồn thu nhập này, Thất Xảo Địa mới có thể đứng vững ở Tam Thiên Thế Giới.
Lúc này, không ít võ giả đang bay lượn trên các linh châu, hướng về một nơi khác đang lơ lửng trên bầu trời Thất Xảo Địa.
Nơi đó chính là phường thị tạp dịch của Thất Xảo Địa.
– Là ngày phường thị mở cửa hàng tháng sao? – Dương Khai nhìn một lúc, vẻ mặt đăm chiêu.
Nơi đó là một mảnh vỡ của một thế giới, không biết đã bị chủ nhân đời nào của Thất Xảo Địa di chuyển đến đây để làm phường thị. Mỗi tháng có ba ngày, phường thị này sẽ mở cửa, để các đệ tử tạp dịch của Thất Xảo Địa trao đổi, giao dịch.
Lúc trước, Dương Khai còn mua được một phần vật liệu Kim thuộc tính tam phẩm, Vô Cấu Kim Lộ, để tặng cho Điệp U.
Nhớ lại lúc mới vào Tam Thiên Thế Giới này, việc kiếm được Khai Thiên Đan khó khăn biết bao, mà bây giờ gia sản của hắn đã lên đến hơn trăm triệu. Chỉ trong vòng mười mấy năm ngắn ngủi đã có sự thay đổi như vậy, không khỏi khiến người ta thổn thức.
Dương Khai cũng rất quen thuộc với phường thị đó, vì đã đến đó nhiều lần. Và mục tiêu của hắn cũng chính là mảnh vỡ thế giới nơi có phường thị này.
Trong Thất Xảo Địa có Thất Xảo Thiên Quân và mấy vị hộ địa tôn giả, hắn và Nguyệt Hà ẩn náu ở đó không an toàn. Nhưng phường thị thì khác, nơi đó tập trung phần lớn là đệ tử tạp dịch, đệ tử chính thức của Thất Xảo Địa rất hiếm. Ẩn náu ở đó gần như không cần lo lắng bị phát hiện.
Hắn lặng lẽ ra hiệu cho Nguyệt Hà, rồi hòa vào dòng người bay về phía phường thị.
Rất nhanh, họ đã đáp xuống mảnh vỡ thế giới đó.
Diện tích của mảnh vỡ thế giới này không quá lớn, nhưng cũng không nhỏ. Phường thị chỉ chiếm một phần diện tích, còn lại nhiều nơi vẫn chưa được khai phá.
Dương Khai và Nguyệt Hà tìm một nơi hẻo lánh, lặng lẽ đào một cái hang, rồi ẩn náu bên trong.
Đến lúc này, Dương Khai mới thở phào một hơi. Cuộc đào vong lần này xem như đã tạm thời kết thúc. Việc còn lại là chờ đợi, đợi đám người Xích Tinh rời đi, rồi tìm cơ hội rời khỏi đây.
Một cảm giác mệt mỏi ập đến. Đây cũng là điều không thể tránh khỏi. Kể từ khi Vô Lão Chi Địa đóng lại, hắn đã liên tục phải bỏ chạy, đầu tiên là bị các Thánh Linh truy đuổi, sinh tử trong gang tấc, bây giờ lại bị người của Xích Tinh truy sát, mặt mày xám xịt.
Hắn thầm hạ quyết tâm, sau này khi tấn thăng Khai Thiên, việc đầu tiên là sẽ đến Xích Tinh để đòi lại món nợ này, để cho tên Triệu Bách Xuyên đó biết hậu quả của việc đắc tội với mình.
Tâm thần hắn chìm vào không gian kỳ lạ trên mu bàn tay, định hỏi Chúc Cửu Âm về tình hình của nàng, ai ngờ lại phát hiện nàng đã rơi vào trạng thái ngủ say.
Hắn biết bản nguyên của nàng bị tổn hại, cần phải gấp rút chữa trị, nếu không sẽ không đến nỗi yếu ớt như vậy.
Đối với bất kỳ Thánh Linh nào, bản nguyên cũng là gốc rễ, giống như đạo ấn của võ giả. Bản nguyên bị tổn hại là vô cùng nghiêm trọng, muốn hồi phục cũng rất khó khăn, trừ phi tu dưỡng trong một thời gian dài mới có cơ hội.
Hắn quay đầu nhìn Nguyệt Hà, không khỏi kinh ngạc:
– Ngươi còn luyện hóa ngọc giác này làm gì?
Chỉ thấy Nguyệt Hà đang ngồi xếp bằng, tâm thần đắm chìm, nắm chặt ngọc giác trong tay, một lòng một dạ luyện hóa. Trước đó hắn giao ngọc giác này cho Nguyệt Hà, chủ yếu là vì tu vi của nàng cao hơn hắn, luyện hóa sẽ nhanh hơn. Sự thật cũng đã chứng minh như vậy, nếu để Dương Khai tự mình luyện hóa, trong mấy ngày qua chắc chắn không thể an toàn đột phá đại trận phòng hộ của nơi này để lẻn vào. Nhưng bây giờ đã vào được rồi, cũng không cần phải luyện hóa nữa.
Nguyệt Hà mở mắt nói:
– Thiếu gia không muốn có được Thất Xảo Địa này sao?
Dương Khai nghe vậy sửng sốt, lập tức hiểu ra ý của nàng.
Hắn bật cười:
– Dù ngươi có luyện hóa được ngọc giác này, nắm được quyền kiểm soát đại trận của nơi này, muốn chiếm lấy Thất Xảo Địa cũng không phải là chuyện dễ.

Chương 5702: Mượn binh
Lúc trước, Hứa Hoảng cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên, tương đương với Nguyệt Hà. Nhưng dù sao lão cũng là chủ nhân ban đầu của Thất Xảo Địa, hiểu rõ nơi này như lòng bàn tay. Lão đã dùng ngọc giác trong tay để kiểm soát đại trận, giao đấu sinh tử với Thất Xảo Thiên Quân và các hộ địa tôn giả, nhưng cuối cùng cũng không thành công, ngược lại còn mất mạng.
Cho nên, dù Nguyệt Hà có thật sự luyện hóa hoàn toàn ngọc giác này, cũng chưa chắc đã có nhiều cơ hội để cướp miếng ăn từ miệng hổ.
Nói rồi, Dương Khai lại chuyển hướng, gật đầu nói:
– Nhưng tùy ngươi thôi, luyện hóa thêm một chút cũng không sai.
Lúc này ẩn náu ở đây tuy khá an toàn, nhưng khó có thể đảm bảo sẽ không bị phát hiện. Nếu thật sự đến lúc đó, luyện hóa thêm một chút ngọc giác, hai người sẽ có thêm một chút chủ động.
Nguyệt Hà gật đầu, rồi lại chuyên tâm luyện hóa.
Dương Khai cũng không nói nhiều nữa, nhắm mắt điều tức, hồi phục sức lực.
Thời gian từng chút một trôi qua.
Trong hư không, trên ngọn núi chính của Bách Luyện Phong, sắc mặt Triệu Bách Xuyên đen như đáy nồi. Theo thông tin từ thuộc hạ báo về, tên Dương Khai đó đã biến mất không dấu vết, hoàn toàn không còn tung tích, khiến hắn vô cùng tức giận.
Trong hơn mười năm ở Thái Khư Cảnh, người thắng lớn nhất không ai khác ngoài Dương Khai. Nhưng nếu nói đến người thắng thứ hai, có lẽ đó là Xích Tinh.
Xích Tinh tuy bị Dương Khai bóc lột điên cuồng, bảy phần lợi nhuận đều rơi vào túi của Dương Khai, nhưng Xích Tinh cũng đã mượn uy thế và danh tiếng của Dương Khai để phát triển mạnh mẽ trong Thái Khư Cảnh, tích lũy được khối tài sản và nhân lực khổng lồ.
Ba thế lực lớn của Tinh Thị là Kiếm Các, Lôi Quang và Xích Tinh. Ban đầu Xích Tinh xếp cuối cùng, nhưng chính vì đã bám được vào cây đại thụ Dương Khai, mới có thể may mắn thoát nạn, vươn lên mạnh mẽ trong nghịch cảnh. Còn Kiếm Các và Lôi Quang đã sớm tan thành mây khói, không còn tồn tại.
Nhưng ở trong Thái Khư Cảnh là một chuyện, ra khỏi Thái Khư lại là một chuyện khác.
Ở trong Thái Khư, Triệu Bách Xuyên cam chịu ở dưới trướng Dương Khai, đó là vì sau lưng Dương Khai có Chúc Cửu Âm, và bản thân hắn cũng có thực lực mạnh mẽ. Nhưng ở ngoại giới này, không có sự trấn áp của sương mù Thái Khư, một Đế Tôn Cảnh nhỏ bé không đáng để hắn để vào mắt.
Nghĩ đến bảy phần lợi nhuận đã chảy vào túi của Dương Khai, sao Triệu Bách Xuyên có thể chịu đựng được? Ba phần lợi nhuận đã khổng lồ như vậy, huống chi là bảy phần? Nếu có thể giết Dương Khai, cướp lại những lợi nhuận đó, tương lai của Xích Tinh chắc chắn sẽ vô cùng tươi sáng, và hắn, Triệu Bách Xuyên, cũng tự tin có thể đột phá Lục phẩm trong vòng mười năm.
Chỉ đáng hận là tên tiểu tử đó chạy quá giỏi. Dù hắn đã huy động hàng chục Khai Thiên Cảnh, dùng cả Bách Luyện Phong, cũng không thể ngăn cản được.
Đại vực này vẫn đang bị phong tỏa, có thể chắc chắn rằng Dương Khai vẫn còn ở trong đại vực này, chỉ không biết hắn đang trốn ở đâu.
Những ngày qua, một số thế lực nhỏ trong Thất Xảo Vực đã gặp xui xẻo lớn.
Trong đại vực này, không chỉ có một mình Thất Xảo Địa, mà còn có nhiều thế lực khác không đáng kể, và nhiều thế giới Càn Khôn.
Để truy lùng Dương Khai, người của Xích Tinh có thể nói là không kiêng nể gì. Nhưng họ có nhiều Khai Thiên Cảnh, lại có Triệu Bách Xuyên là Ngũ phẩm Khai Thiên trấn giữ, những thế lực nhỏ đó dù có uất ức cũng chỉ dám giận mà không dám nói, đành để cho đám người Xích Tinh xông vào tổng đàn của mình, tùy ý tìm kiếm.
Toàn bộ Thất Xảo Vực có thể nói là đã bị Xích Tinh khuấy đảo đến mức ô yên chướng khí.
– Vẫn chưa tìm thấy sao? – Triệu Bách Xuyên nhìn Trần Thiên Phì, trầm giọng hỏi.
Cảm nhận được cơn giận bị đè nén của Triệu Bách Xuyên, Trần Thiên Phì lau mồ hôi trên trán, nói:
– Tạm thời chưa có phát hiện, nhưng Đại đương gia yên tâm, tên tiểu tử đó chắc chắn không chạy thoát được.
Vực Môn vẫn đang bị Xích Tinh phong tỏa, nếu Dương Khai muốn rời khỏi đại vực này, chắc chắn sẽ gây ra động tĩnh.
– Hừ! – Triệu Bách Xuyên hừ lạnh – Bổn tọa cũng biết tên tiểu tử đó không chạy thoát được, nhưng nếu hắn cứ một mực trốn tránh, thì biết tìm hắn ở đâu?
Trần Thiên Phì khổ sở nói:
– Đại đương gia, không phải chúng ta không cố gắng, mà là nhân lực không đủ.
Để truy đuổi Dương Khai, họ đã chạy qua mấy đại vực, Triệu Bách Xuyên cũng chỉ mang theo vài chục Khai Thiên Cảnh. Phần lớn người của Xích Tinh vẫn còn đang trên đường đến, muốn đến hội hợp cũng phải mất ít nhất một hai tháng.
Nhưng muốn dựa vào vài chục Khai Thiên Cảnh này để tìm người trong một đại vực, không khác gì mò kim đáy bể.
Triệu Bách Xuyên hiển nhiên cũng ý thức được điều này, lông mày nhíu chặt lại.
Trần Thiên Phì nhìn sắc mặt, mở miệng nói:
– Đại đương gia, tình hình hiện tại, muốn phá giải, chỉ có thể mượn binh!
– Mượn binh? Mượn binh ở đâu? – Triệu Bách Xuyên cúi đầu nhìn hắn.
Trần Thiên Phì cười ha hả:
– Không giấu gì Đại đương gia, đại vực này có một thế lực tên là Thất Xảo Địa. Chủ nhân của Thất Xảo Địa là Thất Xảo Thiên Quân, ta từng có quen biết với ông ta. Nếu Đại đương gia không ngại, chúng ta có thể đến Thất Xảo Địa trước, để thuộc hạ tìm Thất Xảo Thiên Quân mượn binh thử xem. Nếu ông ta chịu ra tay tương trợ, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều.
– Thất Xảo Thiên Quân? – Triệu Bách Xuyên như nhớ ra điều gì – Chẳng lẽ là Thất Xảo Thiên Quân đã từng đến Tinh Thị, làm ăn với Xích Tinh ta nhiều lần?
Người này Triệu Bách Xuyên cũng đã nghe qua, chỉ là những năm trước hắn vẫn luôn bế quan để đột phá Lục phẩm, nên chưa từng gặp mặt. Trong thời gian hắn bế quan, mọi việc lớn nhỏ của Xích Tinh đều do Trần Thiên Phì quản lý, hai người chính là vào lúc đó có tiếp xúc. Nhưng sau đó Trần Thiên Phì cũng sẽ bẩm báo lại, nên Triệu Bách Xuyên chỉ mới nghe danh Thất Xảo Thiên Quân.

Chương 5703: Không khéo không thành sách
– Chính là ông ta. – Trần Thiên Phì gật đầu – Thất Xảo Thiên Quân đó thực lực cũng rất cao cường, là một vị Ngũ phẩm Khai Thiên.
Triệu Bách Xuyên gật đầu, Ngũ phẩm Khai Thiên, vậy là tương đương với mình, hơn nữa còn là khôi thủ một phương, địa vị chắc chắn không thấp, hắn trầm giọng nói:
– Có chắc chắn không?
Trần Thiên Phì cười ha hả:
– Mười phần chắc chín! Nhưng chắc chắn sẽ phải trả một cái giá nào đó, hơn nữa chuyến đi này, vẫn phải do Đại đương gia dẫn đầu.
– Trả một chút giá cũng không sao! – Triệu Bách Xuyên gật đầu. Đã muốn mượn binh của người ta, chắc chắn phải có chút bồi thường, nhưng chỉ cần tìm được tung tích của Dương Khai, cái giá phải trả cũng đáng – Đi thôi, đến Thất Xảo Địa!
Trần Thiên Phì lập tức chỉ đường, Bách Luyện Phong nhanh chóng lao về phía Thất Xảo Địa.
Một ngày sau, Trần Thiên Phì chỉ vào mảng sương mù phía trước, nói:
– Đại đương gia, Thất Xảo Địa đến rồi.
Triệu Bách Xuyên nhìn theo, chỉ thấy sương mù cuồn cuộn, không thể nhìn thấy diện mạo bên trong của Thất Xảo Địa, không khỏi gật đầu nói:
– Khí thế của một đại phái, quả nhiên không tầm thường!
Trần Thiên Phì cười ha hả:
– Thuộc hạ cũng là lần đầu tiên đến. Đại đương gia hãy chờ một chút, để ta truyền tin cho Thất Xảo Thiên Quân, bảo ông ta mở cửa.
Triệu Bách Xuyên khẽ gật đầu.
Trần Thiên Phì lập tức lấy ra một tín vật, rót thần niệm vào trong.
Lúc trước, Thất Xảo Thiên Quân cũng đã nhiều lần đến Tinh Thị để giao dịch với Xích Tinh, hai người tự nhiên đã trao đổi phương thức liên lạc. Nhưng trước giờ đều là Thất Xảo Thiên Quân tìm đến hắn, Trần Thiên Phì cũng không ngờ có ngày mình lại phải đi cầu cạnh người khác.
Hắn vừa mới bắt đầu liên lạc với Thất Xảo Thiên Quân, thì mảng sương mù kia bỗng cuồn cuộn chuyển động, một tiếng sét nổ vang, từ trong sương mù, một tia sét to như thùng nước lao thẳng đến, trong nháy mắt đã ở ngay trước mặt.
Trần Thiên Phì lập tức sững sờ, đôi mắt híp lại thành một khe hở bị ánh sáng ngập trời bao phủ.
Triệu Bách Xuyên cũng biến sắc, quát khẽ:
– Mở!
Ầm ầm, trăm ngọn núi rung chuyển, Thổ hành chi lực nồng đậm từ Bách Luyện Phong tuôn ra, tạo thành một lớp phòng hộ kín kẽ bên ngoài món bí bảo này.
Tiếng nổ đinh tai nhức óc, tia sét đánh vào Bách Luyện Phong, khiến hư ảnh của nó rung chuyển dữ dội.
– Công kích thật mạnh! – Sắc mặt Triệu Bách Xuyên nghiêm lại. Công kích như vậy, dù là Bách Luyện Phong cũng không chịu nổi mấy lần. Lời vừa dứt, hắn đã thấy trong sương mù lại có mấy tia sét nữa đánh tới.
Cùng lúc đó, từ trong Thất Xảo Địa truyền đến một tiếng quát giận dữ:
– Vu Tú Sơn, ngươi thật sự nghĩ rằng bản tọa sợ ngươi sao? Muốn chiếm đoạt Thất Xảo Địa của ta, cẩn thận chết vì no đấy!
Trần Thiên Phì ngơ ngác, bọn họ vừa mới đến đây đã bị tấn công dữ dội, hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra. Vu Tú Sơn này là ai?
Ầm ầm, nơi tia sét đi qua, hư không vỡ nát.
Bách Luyện Phong công thủ toàn diện, là món bí bảo mà Triệu Bách Xuyên đã hao phí vô số tâm huyết để luyện hóa, vô cùng phi thường. Thấy tia sét đánh tới, Bách Luyện Phong nhanh chóng thu nhỏ lại, đồng thời di chuyển bất định để né tránh.
Dù vậy, nó vẫn bị một tia sét đánh trúng, thân núi lại rung chuyển, một ngọn núi bị gãy ngang.
– Trần Thiên Phì! – Triệu Bách Xuyên giận dữ, quay đầu nhìn Trần Thiên Phì. Bách Luyện Phong bị tổn hại khiến hắn vô cùng đau lòng. Món bí bảo này tuy không tệ, nhưng cũng khó lòng chống lại uy lực của đại trận người ta.
Trần Thiên Phì mồ hôi lạnh túa ra, không còn quan tâm nhiều nữa, vội vàng hô lớn:
– Thiên Quân dừng tay, dừng tay! Ta là Trần Thiên Phì của Xích Tinh, không phải Vu Tú Sơn gì đó, Thiên Quân có phải đã nhận nhầm người không?
Giọng nói vừa rồi từ trong Thất Xảo Địa vọng ra, nếu hắn không nghe nhầm, thì đó chính là Thất Xảo Thiên Quân.
Lời vừa dứt, những tia sét đang ẩn hiện trong sương mù bỗng nhiên khựng lại, một giọng nói kinh ngạc vang lên:
– Trần Thiên Phì? Trần Thiên Phì của Xích Tinh?
Trần Thiên Phì dở khóc dở cười, vội vàng bay ra khỏi Bách Luyện Phong, để lộ thân hình mập mạp của mình:
– Không phải ta thì là ai, Thiên Quân hãy nhìn kỹ xem.
Một lát sau, từ trong sương mù truyền đến một giọng nói kinh ngạc:
– Thật sự là Trần huynh?
Muốn không nhận ra cũng khó, nhìn khắp Tam Thiên Thế Giới này, trong hàng tỷ sinh linh, một người mập mạp như Trần Thiên Phì cũng là của hiếm.
Nhưng rất nhanh, Thất Xảo Thiên Quân đã hừ lạnh một tiếng:
– Trần huynh sao lại đến Thất Xảo Địa của ta? Trong ngọn núi đó là ai?
Trần Thiên Phì vội vàng nói:
– Thiên Quân xin nghe thuộc hạ trình bày, Trần mỗ có việc muốn nhờ, nên mới đến đây. Còn về ngọn núi này, tên là Bách Luyện Phong, là vật của Đại đương gia ta, trong núi tự nhiên là Đại đương gia của Xích Tinh ta.
Nói đoạn, hắn quay đầu ra hiệu cho Triệu Bách Xuyên.
Sắc mặt Triệu Bách Xuyên âm trầm, hơi trầm ngâm, rồi cũng thu lại Bách Luyện Phong, để lộ thân hình. Cùng hiện thân với hắn còn có hơn mười vị Hạ phẩm Khai Thiên.
– Lại là Đại đương gia của Xích Tinh! – Thất Xảo Thiên Quân rõ ràng là rất kinh ngạc – Ngưỡng mộ đại danh đã lâu!
Hắn đã đến Xích Tinh Tinh Thị mấy lần, nhưng chưa lần nào gặp được Triệu Bách Xuyên, biết rằng tên này quanh năm bế quan để đột phá Lục phẩm, nên cũng không để ý.
Lúc này người này đã xuất quan, chẳng lẽ đã thành Lục phẩm? Nghĩ vậy, giọng điệu của Thất Xảo Thiên Quân không khỏi khách sáo hơn nhiều.
Triệu Bách Xuyên lạnh mặt, ai bị tấn công vô cớ cũng không có tâm trạng tốt, huống chi hắn vốn đã bị Dương Khai làm cho một bụng tức giận. Nghe vậy, hắn cũng chỉ thản nhiên gật đầu:
– Danh tiếng của Thiên Quân, lão phu cũng đã sớm nghe qua.
Thất Xảo Thiên Quân nói:

Chương 5704: Không khéo không thành sách
– Trần huynh, các vị hôm nay đến đây, không biết là có chuyện gì?
Trần Thiên Phì nói:
– Quả thực có việc muốn nhờ, Thiên Quân có thể cho chúng ta vào trong nói chuyện được không?
Trong sương mù, Thất Xảo Thiên Quân im lặng một lúc, rồi mới mở miệng:
– Mời!
Vừa dứt lời, sương mù cuồn cuộn, để lộ một lối đi. Trần Thiên Phì không khỏi thở phào nhẹ nhõm, quay đầu nhìn Triệu Bách Xuyên, vẻ mặt dò hỏi.
Triệu Bách Xuyên khẽ gật đầu, Trần Thiên Phì lúc này mới mỉm cười, chắp tay nói:
– Làm phiền rồi.
Nói đoạn, hắn đi trước mở đường, phía sau là Triệu Bách Xuyên được mọi người vây quanh, bước đi oai vệ như rồng như hổ.
Không lâu sau, mọi người đã vào trong Thất Xảo Địa. Phía trước đột nhiên xuất hiện một nhóm Khai Thiên Cảnh, dẫn đầu là một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi, mặt như ngọc, tướng mạo đường hoàng.
Trần Thiên Phì tươi cười, chắp tay với người đàn ông trung niên này:
– Bái kiến Thiên Quân.
Người này chính là chủ nhân của Thất Xảo Địa, Thất Xảo Thiên Quân.
Thất Xảo Thiên Quân cười lớn, tiến lên nắm lấy cánh tay Trần Thiên Phì:
– Đã lâu không gặp, phong thái của Trần huynh vẫn như xưa, thật đáng mừng.
Trần Thiên Phì cười khổ không ngớt:
– Thiên Quân quá khen. Những năm gần đây, ai. . . một lời khó nói hết. Xin cho phép ta giới thiệu với Thiên Quân trước, vị này là Triệu Đại đương gia của Xích Tinh ta. Đại đương gia, vị này là Thất Xảo Thiên Quân.
Thất Xảo Thiên Quân chắp tay:
– Triệu Đại đương gia!
Triệu Bách Xuyên đáp lễ:
– Thiên Quân khách sáo.
Thất Xảo Thiên Quân thấy vẻ mặt hắn không vui, biết rằng tên này chắc vẫn còn khúc mắc về chuyện vừa rồi, vội vàng giải thích:
– Triệu Đại đương gia đừng trách, vừa rồi bản thiên quân không cố ý tấn công các vị, chỉ là hiện tại Thất Xảo Địa của ta đang có ngoại địch xâm lấn, quấy nhiễu nhiều ngày. Chợt nghe đệ tử báo có cường giả đến, còn tưởng là tên giặc đó lại đến, thật là hiểu lầm, xin Triệu Đại đương gia lượng thứ.
Triệu Bách Xuyên nghe vậy ngạc nhiên:
– Lại có người đến tìm phiền phức cho Thiên Quân?
Lúc này hắn mới biết tại sao người ta vừa gặp đã tấn công mình, thì ra là đã nhầm mình là kẻ địch. Đã là chuyện có thể thông cảm, một chút không vui trong lòng cũng tan thành mây khói.
Trần Thiên Phì kinh ngạc nói:
– Kẻ nào lại to gan như vậy, dám đến đây gây sự!
– Ai. . . một lời khó nói hết! – Thất Xảo Thiên Quân thở dài, giọng điệu và thái độ y hệt như Trần Thiên Phì lúc nãy.
Triệu Bách Xuyên nhướng mày:
– Thiên Quân hình như có thương tích trong người?
Hắn phát hiện người trước mắt này tuy là Ngũ phẩm Khai Thiên, nhưng khí tức lại có chút bất ổn. Không chỉ hắn, mà cả ba vị Tứ phẩm Khai Thiên sau lưng hắn cũng vậy.
Thất Xảo Thiên Quân phẫn uất nói:
– Mấy năm trước bị thương một chút, đến nay vẫn chưa khỏi hẳn, ngay cả đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa ta cũng bị tổn hại. Nếu không, tên Vu Tú Sơn đó sao dám bắt nạt ta?
Trước đó hắn đã gọi tên Vu Tú Sơn, bây giờ lại nhắc đến, Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì lập tức hiểu ra, người này chắc chắn là kẻ đang âm mưu chiếm đoạt Thất Xảo Địa.
– Chuyện phiền lòng này, không nhắc đến cũng được. Hôm nay hai vị đương gia của Xích Tinh đến Thất Xảo Địa của ta, thật sự làm cho nơi này thêm rạng rỡ. Nào, bày tiệc rượu, để bản thiên quân cùng Trần huynh và Triệu Đại đương gia nâng chén hàn huyên!
Một tiếng ra lệnh, lập tức có người đi chuẩn bị tiệc rượu. Thất Xảo Thiên Quân thì nhiệt tình mời Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì, hai người tự nhiên không từ chối, lập tức dự tiệc.
Trong phường thị, trong cái hang đất, Dương Khai và Nguyệt Hà nhìn nhau, đều có chút cạn lời.
– Bọn họ lại đuổi đến đây rồi, không lẽ đã phát hiện ra gì đó? – Nguyệt Hà không khỏi có chút lo lắng.
Vừa rồi động tĩnh khá lớn, dù họ đang ẩn náu trong phường thị cũng cảm nhận được. Nhưng sau đó, cuộc đối thoại của Thất Xảo Thiên Quân và đám người Trần Thiên Phì thì họ không nghe thấy, không biết họ đã nói những gì.
– Tuy không có khả năng lắm, nhưng cũng không thể không đề phòng. – Sắc mặt Dương Khai ngưng trọng. Hắn tự tin rằng trên đường đi không để lại sơ hở nào, người của Xích Tinh chắc không thể phát hiện ra được. Hơn nữa, nếu thật sự đã phát hiện, chắc chắn đã động thủ rồi, sao còn để họ yên ổn.
Nhưng mọi việc vẫn nên cẩn thận là hơn. Bây giờ muốn rời đi tự nhiên là không thể, làm vậy rất có thể sẽ đánh rắn động cỏ. Hơn nữa, người của Xích Tinh chưa đến đông đủ, rõ ràng là có người vẫn đang tiếp tục tìm kiếm bên ngoài. Bây giờ họ chỉ có thể án binh bất động.
Trong lúc hai người đang âm thầm lo lắng, trên tiệc rượu, mọi người nâng chén cạn chén, ăn uống linh đình. Thất Xảo Thiên Quân có ý muốn kết giao với Triệu Bách Xuyên, tự nhiên là vô cùng nhiệt tình.
Nhưng rất nhanh hắn đã phát hiện ra, Triệu Bách Xuyên vẫn chỉ là Ngũ phẩm, xem ra hắn chưa thành công tấn thăng Lục phẩm. Trong lòng thất vọng, nhưng cũng thầm thở phào nhẹ nhõm. Dù sao hắn cũng chỉ là Ngũ phẩm, lại còn có thương tích trong người, đối mặt với một Lục phẩm vẫn khá là áp lực.
Trong bữa tiệc, mọi người chỉ nói chuyện phiếm, không bàn đến chuyện khác, nên cũng khá hòa hợp. Trần Thiên Phì có ý muốn nhắc đến chuyện mượn binh với Thất Xảo Thiên Quân, nhưng lại bị Triệu Bách Xuyên ngầm ngăn cản.
Trần Thiên Phì không hiểu, nhưng cũng chỉ biết nghe lệnh.
Sau bữa tiệc, Triệu Bách Xuyên đề nghị muốn tham quan Thất Xảo Địa, Thất Xảo Thiên Quân tự nhiên không từ chối, bèn để Thổ Linh Địa Tôn giả đích thân dẫn nhóm người Xích Tinh đi tham quan bảy đại linh châu của Thất Xảo Địa.
Thổ Linh Địa Tôn giả cũng giống như Đoạn Hải, đều là Tứ phẩm Khai Thiên, tương đương với Trần Thiên Phì. Được Thất Xảo Thiên Quân ngầm dặn dò, tự nhiên là tận tình dẫn đường. Nhờ vậy, khách chủ đều vui vẻ.
---

Chương 5705: Lòng Mang Ý Xấu
Đến đêm, đám người Xích Tinh được sắp xếp chỗ ở.
Trong một tòa cung điện, Triệu Bách Xuyên đứng trước cửa sổ, dựa vào đó trông về phía xa.
Trần Thiên Phì đứng sau lưng hắn, không nói một lời.
Hồi lâu sau, Triệu Bách Xuyên mới khẽ thở dài:
"Cảnh sắc đẹp thật! Lão Trần, ngươi thấy Thất Xảo Địa thế nào?"
Trần Thiên Phì không rõ ý của Đại đương gia, đắn đo một lúc rồi nói:
"Bảy đại Linh Châu thai nghén Âm Dương Ngũ Hành, quả là hiếm có, lại được Thất Xảo Thiên Quân gây dựng bao năm, Thất Xảo Địa này tuy không sánh được với khí tượng vạn nghìn của các động thiên phúc địa, nhưng trong số các thế lực nhị đẳng cũng đã xem như không tầm thường."
Triệu Bách Xuyên gật đầu:
"Ta cũng từng đến tổng đàn của một vài thế lực nhị đẳng, Thất Xảo Địa này, trong số các thế lực nhị đẳng, có thể xem là có nội tình bậc trung."
Trần Thiên Phì cười khổ:
"Xích Tinh ta năm đó nếu có thể chống đỡ được áp lực, dốc lòng gây dựng, qua nhiều năm như vậy, chưa chắc đã kém Thất Xảo Địa là bao. Đáng tiếc Kiếm Các và Lôi Quang lần lượt kéo đến, không thể không cùng bọn chúng chia ba thiên hạ."
Nói một cách nghiêm túc, Xích Tinh cũng là thế lực nhị đẳng, Kiếm Các và Lôi Quang cũng vậy, dù sao cũng đều có trung phẩm Khai Thiên tọa trấn, hạ phẩm Khai Thiên cũng không ít. Tinh thị trước kia cũng được coi là một Linh Châu, nhưng ba thế lực chen chúc một chỗ, tự nhiên sẽ có vô số mâu thuẫn xung đột, ba nhà chia nhau thiên hạ, sao có thể phát triển nhanh bằng một nhà độc chiếm.
Đây cũng là điểm Xích Tinh không bằng Thất Xảo Địa.
Triệu Bách Xuyên khẽ cười:
"May mà bây giờ Kiếm Các và Lôi Quang đã không còn, chỉ có Xích Tinh ta bình an vô sự."
"Nhưng tinh thị của chúng ta cũng mất rồi."
Trần Thiên Phì mặt mày rầu rĩ, mỗi lần nghĩ đến chuyện này lại đau đầu. Tinh thị bị sương mù Thái Khư nuốt chửng, vỡ tan thành vô số mảnh, hoàn toàn biến mất. Sau này Xích Tinh biết đi đâu an cư lạc nghiệp vẫn là một ẩn số, không thể cứ dẫn một đám người lang thang trong ba ngàn thế giới này mãi được.
"Chỉ cần còn người, chẳng lẽ còn sợ không thể đông sơn tái khởi sao?"
Trên mặt Triệu Bách Xuyên lại tràn đầy tự tin.
"Đại đương gia nói phải."
Trần Thiên Phì cung kính nói:
"Nhưng Đại đương gia, chúng ta đến đây là để mượn binh, vừa rồi vì sao ngài lại ngăn cản ta nói rõ tình hình với Thất Xảo Thiên Quân? Dương Khai kia gian xảo vô cùng, nếu cứ kéo dài, không chừng hắn sẽ trốn thoát lúc nào không hay."
"Chuyện mượn binh đừng nhắc lại nữa."
Triệu Bách Xuyên xua tay:
"Tình hình hiện nay không phải chúng ta muốn mượn binh của Thất Xảo, mà là hắn phải mượn binh của chúng ta."
Trần Thiên Phì cũng không phải kẻ ngốc, nghe vậy thần sắc khẽ động:
"Ý của Đại đương gia là. . ."
Triệu Bách Xuyên cười hắc hắc:
"Vừa rồi trong yến tiệc, ta đã cẩn thận suy nghĩ, Vu Tú Sơn kia chẳng phải là điện chủ của Phi Yên Điện hay sao, cũng là một vị Ngũ phẩm Khai Thiên. Phi Yên Điện kia ở ngay đại vực sát vách, là hàng xóm của Thất Xảo Địa."
Trần Thiên Phì nghe vậy gật đầu:
"Hàng xóm với nhau ắt có nhiều xích mích. Lúc trước Thất Xảo Thiên Quân nói hắn từng bị thương, ngay cả đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa cũng bị tổn hại, e rằng Vu Tú Sơn kia đã ngửi thấy mùi tanh, muốn nhân cơ hội này thôn tính Thất Xảo Địa để lớn mạnh bản thân."
Triệu Bách Xuyên nói:
"Ta cũng nghĩ vậy. Hơn nữa, trong yến tiệc vừa rồi có lẽ ngươi không để ý, trong số các Hộ Địa Tôn Giả của Thất Xảo Địa, có bốn vị là Tứ phẩm Khai Thiên, ba vị còn lại chỉ là Tam phẩm."
Trần Thiên Phì hồi tưởng lại, phát hiện quả đúng như lời Triệu Bách Xuyên nói. Ba vị Tam phẩm Khai Thiên kia là Hộ Địa Tôn Giả của Hỏa Linh Địa, Thủy Linh Địa và Kim Linh Địa. Lúc đó hắn không để ý, bây giờ lại cảm thấy kỳ quái, Tam phẩm Khai Thiên chỉ là hạ phẩm, sao có tư cách làm Hộ Địa Tôn Giả?
Triệu Bách Xuyên khẽ cười:
"Nếu ta đoán không lầm, biến cố năm đó của Thất Xảo Địa không hề đơn giản. Ba vị Hộ Địa Tôn Giả trước kia hẳn đã chết, ba vị Tam phẩm Khai Thiên này chẳng qua chỉ được Thất Xảo Thiên Quân tạm thời bổ nhiệm cho đủ số mà thôi."
Trần Thiên Phì bừng tỉnh, không tiếc lời nịnh nọt:
"Đại đương gia tuệ nhãn như đuốc! Nếu đúng như lời ngài, Thất Xảo Thiên Quân quả thật có ý mượn binh của chúng ta." Hắn vừa nói vừa quan sát sắc mặt Triệu Bách Xuyên: "Đại đương gia có định nhúng tay không? Nhưng làm vậy thì Xích Tinh ta có lợi ích gì? Đây dù sao cũng là ân oán của người ta, dù chúng ta có giúp Thất Xảo Địa chặn được Phi Yên Điện thì cũng chỉ đổi lại được sự cảm kích của hắn. Trong khi đó, trên người Dương Khai lại có vô số trọng bảo, là hy vọng để Xích Tinh ta đông sơn tái khởi."
Triệu Bách Xuyên hừ lạnh:
"Sự cảm kích của Thất Xảo Thiên Quân, ta nào có để vào mắt." Hắn đưa tay chỉ về phía trước, hào sảng nói: "Lão Trần, ngươi xem đất trời này thế nào? Nếu đổi trời đổi đất, gọi là Xích Tinh Địa, có phải tốt hơn không?"
Trần Thiên Phì tim đập thình thịch, đôi mắt híp lại vì mỡ cũng phải trợn trừng lên.
Triệu Bách Xuyên đã nói đến nước này, hắn sao còn không hiểu được ý tứ sâu xa, Đại đương gia đây là muốn mưu đoạt Thất Xảo Địa! Ban đầu hắn cảm thấy có chút bất an, dù sao Thất Xảo Địa không phải quả hồng mềm có thể tùy ý nắn bóp, người ta cũng có Ngũ phẩm Khai Thiên và mấy vị Tứ phẩm Khai Thiên, huống chi đây còn là đại bản doanh của họ, muốn gây sự ở đây chẳng khác nào mò hạt dẻ trong lửa, một chút sơ sẩy là dẫn lửa thiêu thân.
Nhưng nghĩ kỹ lại, việc này quả thật rất có triển vọng. Phi Yên Điện đang như hổ rình mồi với Thất Xảo Địa, nếu có thể nhân lúc bọn họ đấu đá đến lưỡng bại câu thương rồi bất ngờ ra tay, chưa chắc đã không có cơ hội đoạt được bảo địa này.

Chương 5706: Lòng Mang Ý Xấu
Thảo nào sau yến tiệc, Đại đương gia lại chủ động đề nghị đi tham quan Thất Xảo Địa, hóa ra là đi thị sát trước.
Trong lòng hắn thấp thỏm không yên, môi khô khốc, vẻ mặt vừa lo lắng vừa kích động, thầm bội phục sự táo bạo của Đại đương gia. Hơn nữa, nếu có thể đoạt được bảo địa này, giá trị của nó không hề nhỏ hơn việc bắt sống Dương Khai, huống chi, bây giờ Dương Khai không biết đã chạy đi đâu, còn Thất Xảo Địa thì ở ngay trước mắt.
Lui lại một bước, hắn nghiêm mặt ôm quyền:
"Xin Đại đương gia chỉ thị, Trần Thiên Phì ta nguyện dốc hết sức mình, thề chết báo đáp ân tài bồi của Đại đương gia."
Triệu Bách Xuyên cười ha hả, vỗ vai Trần Thiên Phì:
"Việc này không vội, còn phải tính toán kỹ lưỡng một phen mới được."
Xoay người lại, hắn híp mắt nhìn xuống phía dưới, nhẹ nhàng nói:
"Cũng nên có một nơi an thân lập mệnh rồi."
Cùng lúc đó, trong một đại điện khác, Thất Xảo Thiên Quân đang lẳng lặng nghe Thổ Linh Địa Tôn Giả báo cáo. Trước đó, hắn đã sắp xếp Thổ Linh Địa Tôn Giả dẫn người của Xích Tinh đi tham quan Thất Xảo Địa, bởi vì vị tôn giả này tâm tư tỉ mỉ, có thể quan sát được những điều người khác không thấy.
Nghe xong, Thất Xảo Thiên Quân hỏi:
"Có phát hiện điều gì bất thường không?"
Thổ Linh Địa Tôn Giả nghe vậy lắc đầu:
"Không có gì, trên đường đi người của Xích Tinh biểu hiện rất bình thường, không có gì không ổn."
Hộ Địa Tôn Giả của Âm Linh Địa là một phụ nữ trung niên, nghe vậy nhíu mày nói:
"Thiên Quân, người của Xích Tinh sớm không đến, muộn không đến, lại cứ nhằm vào lúc này mà đến Thất Xảo Địa của ta, liệu có gian trá gì không?"
Thất Xảo Thiên Quân nhìn nàng, nói:
"Ta biết ngươi lo lắng điều gì, nhưng nơi ở của Xích Tinh cách đây rất xa, hơn nữa theo ta biết, họ cũng không có giao tình gì với Phi Yên Điện. Khả năng họ liên thủ mưu hại Thất Xảo Địa của ta không lớn, nhưng cũng không thể loại trừ khả năng này, cần phải tìm hiểu kỹ càng mới được."
"Thiên Quân trong lòng đã có tính toán là được."
Người phụ nữ kia nghe vậy gật đầu.
Hộ Địa Tôn Giả của Dương Linh Địa đấm một quyền lên bàn bên cạnh, gầm lên:
"Đáng giận, nếu không phải năm đó Hứa Hoảng làm loạn, Thất Xảo Địa của ta sao đến nỗi rơi vào tình cảnh này! Nếu đại trận còn nguyên vẹn, dù cho Vu Tú Sơn kia có mười lá gan cũng không dám lỗ mãng."
Muốn cường công đại trận phòng hộ của một thế lực cần phải trả một cái giá rất lớn. Không biết Vu Tú Sơn nghe được tin tức từ đâu, biết được đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa bị tổn hại, liền như mèo ngửi thấy mùi tanh, vội vã kéo đến. Mấy năm qua, hai bên đã giao tranh ít nhất hai mươi lần, đều có tổn thất. Phi Yên Điện tuy không chiếm được lợi thế gì, nhưng lỗ hổng trong đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa ngày càng lớn, e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ bị phá vỡ hoàn toàn.
Nghe hai chữ Hứa Hoảng, sắc mặt Thất Xảo Thiên Quân cũng trở nên cực kỳ âm trầm. Hứa Hoảng làm loạn, tuy bị hắn liên hợp với các Hộ Địa Tôn Giả khác đánh trọng thương, mười phần thì có đến tám chín phần là đã chết, nhưng trong trận chiến đó, ba vị Hộ Địa Tôn Giả đã tử trận, bản thân hắn cũng bị trọng thương, đệ tử chết vô số, tạp dịch cũng bỏ trốn không ít, Thất Xảo Địa có thể nói là tổn thất nặng nề.
Chỉ vậy thì cũng thôi, mấu chốt là Hứa Hoảng năm đó đã lén lút thay đổi rất nhiều quyền khống chế đại trận, khiến cho Thất Xảo Thiên Quân đến nay vẫn không thể hoàn toàn nắm giữ, uy năng của đại trận phòng hộ hắn chỉ có thể phát huy chưa đến sáu thành.
Hắn thân mang trọng thương, vừa phải chữa trị, vừa phải luyện hóa lại đại trận, có thể nói là thân tâm đều mệt mỏi.
Điều khiến hắn bất an hơn nữa là miếng ngọc giác đại trận mà Hứa Hoảng đã mang đi khi bỏ trốn. Hắn cũng có một miếng ngọc giác, nhưng chỉ là bản sao, miếng trong tay Hứa Hoảng mới là bản chính thống. Bất kể là về khả năng khống chế hay độ tương thích với đại trận, miếng ngọc giác kia đều mạnh hơn của hắn không chỉ một bậc.
Nếu hắn có thể đoạt lại miếng ngọc giác đó, cũng có thể giải quyết được tình thế khó khăn hiện tại, nhanh chóng khống chế lại đại trận. Nhưng Hứa Hoảng sống chết không rõ, miếng ngọc giác kia cũng bặt vô âm tín.
Đời người không như ý, quả thật chín phần mười!
Trong lòng thầm than, Thất Xảo Thiên Quân nhìn về phía Thổ Linh Địa Hộ Địa Tôn Giả:
"Vệ Hoa, người của Xích Tinh giao cho ngươi phụ trách, mau chóng tìm hiểu ý đồ của bọn họ."
Xích Tinh và Thất Xảo Địa cách nhau rất nhiều đại vực, Thất Xảo Thiên Quân không tin họ sẽ vô duyên vô cớ chạy đến đây, chỉ là hắn tâm cơ thâm sâu, trong yến tiệc cũng không mở miệng hỏi.
Thổ Linh Địa Hộ Địa Tôn Giả đứng dậy, ôm quyền nói:
"Vâng!"
"Giải tán trước đi."
Thất Xảo Thiên Quân phất tay, mọi người cáo từ lui ra.
Mấy ngày tiếp theo, Thổ Linh Địa Hộ Địa Tôn Giả Vệ Hoa phụng mệnh Thất Xảo Thiên Quân, nhiệt tình chiêu đãi đoàn người Xích Tinh, mỗi ngày bày yến tiệc khoản đãi, lại lấy ra rất nhiều đặc sản của Thất Xảo Địa và đại vực này cho đám người Xích Tinh nếm thử, quan hệ hai bên không ngừng trở nên thân thiết, hòa hợp.
Nhưng điều khiến Vệ Hoa cạn lời là, đám người Xích Tinh này vẫn không hề nói rõ mục đích đến đây, cứ như chỉ đến để du sơn ngoạn thủy, có yến tiệc thì đến, có rượu thì uống, tặng nữ đệ tử cho họ thị tẩm, họ cũng nhận hết không từ chối.
Khiến cho Vệ Hoa cũng không biết rốt cuộc họ muốn làm gì.
Một ngày nọ, trong yến tiệc, Vệ Hoa không nhịn được nữa, mượn hơi rượu nói:
"Trần huynh, các ngươi vượt vạn dặm xa xôi đến Thất Xảo Địa của ta, có phải có chuyện gì không? Nếu có, cứ nói ra, Thiên Quân nhà ta vô cùng hào sảng, nhất định sẽ không để các vị thất vọng."
Trần Thiên Phì uống đến mặt đỏ bừng, trông có vẻ say khướt, nhưng thực ra rất tỉnh táo. Nghe vậy, hắn thầm nghĩ: "Đến rồi!", quả nhiên bên Thất Xảo Địa không nhịn được, đã hỏi trước.

Chương 5707: Đường đường dương mưu
"Thái Khư Cảnh lại mở ra ư?"
Trong đại điện, Thất Xảo Thiên Quân nghe xong báo cáo của Thổ Linh Địa Tôn Giả, vẻ mặt kinh ngạc khôn xiết, các Khai Thiên Cảnh khác cũng sững sờ.
Thái Khư Cảnh là một nơi vô cùng thần kỳ. Tuy không ít người từng nghe nói đến sự tồn tại của nó, nhưng muốn tiến vào lại cần cơ duyên cực lớn, hơn nữa dù vào được, có sống sót ra ngoài hay không lại là chuyện khác. Nơi đó không chỉ có cơ duyên, mà còn có cả hiểm nguy khôn lường.
Vệ Hoa gật đầu:
"Trần Thiên Phì đúng là đã nói như vậy."
Nữ tôn giả của Âm Linh Địa nói:
"Vậy theo ý Vệ sư huynh, lời của bên Xích Tinh là thật hay giả?"
Vệ Hoa chậm rãi lắc đầu:
"Thật hay giả, cần phải tìm hiểu kỹ càng mới có thể xác minh. Nhưng ta thấy thần sắc của Trần Thiên Phì không giống như đang nói dối. Hơn nữa, chuyện này liên quan rất lớn, sớm muộn gì cũng sẽ lan truyền ra ngoài, họ không dại gì lấy đá đập vào chân mình."
Thất Xảo Thiên Quân gật đầu:
"Đúng vậy, Thái Khư Cảnh mở ra là đại sự, không ai có thể giấu được."
Vệ Hoa nói:
"Tinh thị nơi họ ở vừa hay bị Thái Khư Cảnh nuốt chửng, cho nên bây giờ họ cũng không còn nhà để về. Lúc ra khỏi Thái Khư Cảnh thì lại ở ngay gần đây. Trần Thiên Phì kia nhận ra Thiên Quân, nên mới nghĩ đến Thất Xảo Địa của chúng ta nghỉ chân, tu dưỡng một thời gian."
"Thì ra là thế!"
Thất Xảo Thiên Quân nhẹ nhàng gật đầu.
Trước đó hắn còn đang nghi ngờ tại sao người của Xích Tinh lại vượt ngàn dặm xa xôi đến địa bàn của mình, bây giờ mới biết là do Thái Khư Cảnh, như vậy thì mọi chuyện đã được giải thích thông suốt.
Dương Linh Địa Tôn Giả đột nhiên mắt sáng lên, nói:
"Thiên Quân, nếu thật sự như vậy, chúng ta chưa chắc đã không thể thu nạp đám người Xích Tinh này. Họ bây giờ không nhà để về, nếu có thể giữ họ lại Thất Xảo Địa, thực lực của chúng ta chắc chắn sẽ tăng mạnh, cũng không cần phải sợ Vu Tú Sơn kia nữa."
Mộc Linh Địa Tôn Giả hừ lạnh một tiếng:
"Nghĩ hay thật! Trần Thiên Phì chỉ là Tứ phẩm Khai Thiên thì không nói, nhưng Triệu Bách Xuyên kia là Ngũ phẩm tu vi, thực lực tương đương Thiên Quân. Chưa nói đến việc có thu nạp được họ không, dù có được thì sau này cũng khó đảm bảo họ không có dị tâm."
Dương Linh Địa Tôn Giả thầm nghĩ cũng phải. Triệu Bách Xuyên có tu vi Ngũ phẩm, nếu thật sự để hắn vào Thất Xảo Địa, việc sắp xếp vị trí cũng là một vấn đề. Để hắn dưới trướng Thiên Quân, hắn chưa chắc đã cam lòng. Hơn nữa, Xích Tinh bây giờ đã mất tinh thị, đang cần một nơi an thân lập mệnh, chẳng lẽ họ lại không thèm muốn Thất Xảo Địa sao? Nếu làm vậy, chẳng khác nào dẫn sói vào nhà.
Nghĩ lại, Dương Linh Địa Tôn Giả nói:
"Không thu nạp họ, nhưng chúng ta có thể thuê họ!"
Thất Xảo Thiên Quân nhìn hắn:
"Ý của ngươi là. . ."
Dương Linh Địa Tôn Giả khẽ mỉm cười:
"Dù sao người của Xích Tinh bây giờ cũng không nhà để về, không có nơi nào để đi. Trần Thiên Phì kia lại có quen biết cũ với Thiên Quân. Nếu chúng ta chịu bỏ ra một chút cái giá, chưa chắc đã không thể thuyết phục họ, để họ ra sức giúp chúng ta. Một vị Ngũ phẩm, một vị Tứ phẩm, nếu dùng tốt, chưa chắc đã không thể đuổi tận giết tuyệt Phi Yên Điện!"
Mộc Linh Địa Tôn Giả lại hừ lạnh:
"Ngươi nghĩ đơn giản quá rồi."
Hai vị tôn giả này dường như trời sinh không hợp nhau. Dương Linh Địa Tôn Giả thấy hắn lại phản bác mình, sắc mặt không khỏi trầm xuống, quay đầu nhìn lại:
"Vậy ngươi có cao kiến gì?"
Mộc Linh Địa Tôn Giả nói:
"Họ mới từ Thái Khư Cảnh ra. Nơi đó tuy chúng ta chưa từng đến, nhưng cũng đã nghe danh từ lâu. Nơi đó có hiểm nguy, cũng có cơ duyên to lớn. Chỉ cần có thể sống sót trở ra, đều sẽ có thu hoạch khổng lồ. Bây giờ họ đã sống sót trở ra, ta tuy không biết họ thu hoạch được gì, nhưng chắc chắn sẽ không tầm thường. Thất Xảo Địa của chúng ta có thể bỏ ra cái giá gì để thuyết phục họ ra sức giúp đỡ? Lợi ích quá ít họ sẽ không thèm ngó tới, lợi ích quá nhiều thì Thất Xảo Địa của chúng ta chắc chắn sẽ chịu thiệt."
Dương Linh Địa Tôn Giả nói:
"Nhưng Thiên Quân và Trần Thiên Phì kia có quen biết cũ, nếu Thiên Quân ra mặt. . ."
"Ngươi tu luyện đến ngớ ngẩn rồi sao?"
Mộc Linh Địa Tôn Giả không chút khách khí khinh bỉ:
"Chưa nói đến việc Trần Thiên Phì kia có nể tình cũ mà chịu nhúng tay vào vũng nước đục này hay không, mà Xích Tinh cũng đâu phải do hắn làm chủ, mà là Triệu Bách Xuyên kia! Nếu Thiên Quân ra mặt mà bị từ chối, thể diện của Thất Xảo Địa chúng ta để ở đâu?"
Dương Linh Địa Tôn Giả tức đến thất khiếu sinh khói, nhưng cũng phải thừa nhận tên khốn này nói có lý, nhất thời không biết nói gì để đáp lại.
Thất Xảo Thiên Quân ngồi ngay ngắn phía trên, lạnh lùng nhìn hai thuộc hạ đắc lực của mình cãi qua cãi lại, lúc này mới lên tiếng:
"Miêu Việt, ngươi đã phản bác lời người khác, vậy trong lòng chắc hẳn đã có tính toán rồi? Nói ra nghe xem."
Miêu Việt, chính là tên của Mộc Linh Địa Tôn Giả.
Dương Linh Địa Tôn Giả nghe vậy thì vui vẻ, hả hê nhìn Miêu Việt, chỉ mong hắn mất mặt trước Thiên Quân.
Ai ngờ Miêu Việt lại mỉm cười, vẻ mặt tự tin như đã có kế hoạch sẵn:
"Thiên Quân dung bẩm, thuộc hạ quả thật có một vài ý tưởng. Nếu việc này thành công, Thất Xảo Địa của chúng ta không những không tốn chút công sức nào mà còn có thể kéo Xích Tinh làm ngoại viện, lại càng có cơ hội giải quyết được mối họa tâm phúc Vu Tú Sơn này. Tuy nhiên, việc này vẫn cần Thiên Quân đích thân ra mặt, mới có thể thể hiện được thành ý của chúng ta."
Dương Linh Địa Tôn Giả trừng mắt:
"Khoác lác!"
Thất Xảo Thiên Quân lại tỏ ra hứng thú:
"Nói nghe xem."

Chương 5708: Đường đường dương mưu
Miêu Việt kể một hồi, khiến những người trong đại điện đều mắt sáng rực, vô cùng kích động. Dương Linh Địa Tôn Giả dù trong lòng không vui, cũng phải thầm khâm phục cái đầu của gã này xoay chuyển thật nhanh, thầm hận sao chuyện đơn giản như vậy mà mình lại không nghĩ ra, lại để cho gã này được dịp nổi bật.
Thất Xảo Thiên Quân nghe vậy cũng cười ha hả:
"Hay cho Miêu Việt ngươi, hay cho một chiêu khu lang thôn hổ! Kế này thật diệu, hơn nữa lại là dương mưu đường đường chính chính, dù cho người của Xích Tinh có nhìn ra, cũng chắc chắn sẽ động lòng! Tốt, tốt, tốt! Nếu việc này thành, Miêu Việt ngươi đáng được ghi công lớn!"
Miêu Việt khiêm tốn cười: "Vì Thiên Quân chia sẻ ưu phiền là bổn phận của thuộc hạ, không dám tham công!" Hắn liếc mắt nhìn Dương Linh Địa Tôn Giả với vẻ đắc ý, khiến người sau tức anh ách.
Thất Xảo Thiên Quân đứng dậy:
"Việc này không nên chậm trễ, Vu Tú Sơn kia cũng không biết lúc nào sẽ đánh tới nữa, bổn tọa sẽ đi tìm Triệu Bách Xuyên thương thảo việc này ngay."
Miêu Việt nói:
"Thiên Quân, còn chuyện Thái Khư Cảnh. . ."
Thất Xảo Thiên Quân dừng bước, trầm ngâm một lát:
"Phái vài người ra ngoài dò la một phen. Nếu Thái Khư Cảnh thật sự đã mở, tin tức đó chắc chắn không thể giấu được, rất nhanh sẽ lan truyền ầm ĩ, đến Càn Khôn Điện tra một chút là biết."
"Vâng!"
Miêu Việt cung kính đáp.
Nửa ngày sau, tại nơi ở của đám người Xích Tinh, Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì vô cùng nhiệt tình tiễn Thất Xảo Thiên Quân ra về. Không biết hai bên đã bàn bạc những gì, chỉ thấy ai nấy đều tươi cười rạng rỡ, rõ ràng là rất hài lòng.
"Vậy chúng ta đã quyết định như vậy, đến lúc đó còn phải trông cậy vào sức của Triệu huynh!"
Thất Xảo Thiên Quân liên tục chắp tay, sắc mặt vốn hơi tái nhợt vì bị thương giờ đây cũng ửng lên một chút hồng hào.
Triệu Bách Xuyên ôm quyền:
"Thiên Quân khách sáo rồi, Triệu mỗ và toàn thể Xích Tinh còn phải cảm tạ Thiên Quân đã tìm cho chúng ta cơ hội tốt này. Sau khi việc thành, Xích Tinh ta nhất định sẽ có hậu tạ."
"Dễ nói, dễ nói."
Thất Xảo Thiên Quân cười ha hả, cáo từ một tiếng rồi mới rời đi.
Trong lòng hắn vô cùng vui sướng. Vốn dĩ muốn mời Xích Tinh làm ngoại viện, Thất Xảo Địa chắc chắn phải trả một cái giá rất lớn. Nhưng theo cách của Miêu Việt, không những không cần trả giá, mà sau khi việc thành còn có thể nhận được hậu tạ của Xích Tinh, sự chênh lệch này quả là rất lớn.
Tiễn Thất Xảo Thiên Quân đi, Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì trở về phòng, bố trí cấm chế để phòng bị dòm ngó.
Trần Thiên Phì vẻ mặt cổ quái, tay vuốt cằm:
"Quả nhiên đúng như Đại đương gia dự đoán, Thất Xảo Thiên Quân đến tìm chúng ta mượn binh, chỉ có điều cách làm này. . . cũng thật thú vị."
Triệu Bách Xuyên cười ha hả:
"Dương mưu đường đường chính chính, lợi hại vô cùng."
Trần Thiên Phì gật đầu:
"Họ biết chúng ta bây giờ không nhà để về, thứ cần nhất chính là một nơi đặt chân. Chỉ cần giúp họ giải quyết được Vu Tú Sơn, là có thể tiếp quản Phi Yên Điện, chậc chậc. . . Quả thật lợi hại. Đại đương gia, vậy chúng ta nên lựa chọn thế nào?"
Hắn biết Triệu Bách Xuyên có ý định mưu đoạt Thất Xảo Địa này, nhưng bây giờ Thất Xảo Thiên Quân lại ném ra Phi Yên Điện làm mồi nhử, khiến Trần Thiên Phì có chút không biết nên lựa chọn ra sao.
Nói một cách nghiêm túc, đề nghị của Thất Xảo Thiên Quân có tỷ lệ thành công rất lớn. Dù sao liên hợp sức mạnh của hai nhà, Phi Yên Điện tuyệt đối không phải là đối thủ. Nếu có thể lên kế hoạch kỹ lưỡng, có thể nói việc đoạt được Phi Yên Điện là chuyện chắc như đinh đóng cột. Ngược lại, mưu đồ chiếm Thất Xảo Địa lại có chút không ổn định.
Triệu Bách Xuyên chỉ muốn tìm một nơi an thân lập mệnh, Thất Xảo Địa và Phi Yên Điện đều là thế lực nhị đẳng, dù đặt chân ở đâu cũng không khác biệt nhiều, không nhất thiết phải chọn Thất Xảo Địa.
Cho nên việc này vẫn phải do Đại đương gia quyết định.
Triệu Bách Xuyên cười lạnh một tiếng:
"Phi Yên Điện kia tình hình thế nào, bổn tọa không biết, nhưng Thất Xảo Địa này lại rất hợp ý bổn tọa."
Trần Thiên Phì nghe vậy, sao còn không biết Đại đương gia vẫn có ý định đoạt lấy Thất Xảo Địa, đắn đo một chút rồi nói:
"Vậy chúng ta cứ giả vờ đồng ý, sau đó tùy cơ hành sự?"
Triệu Bách Xuyên nói:
"Yên tâm, bổn tọa đã sớm có sắp xếp. Bây giờ chỉ xem có thể cắm một quân cờ vào được không. Nếu quân cờ này cắm vào được, vậy việc này sẽ không có gì sai sót."
Đang nói chuyện, Triệu Bách Xuyên bỗng nhiên thần sắc khẽ động, phất tay mở cấm chế.
Ngay sau đó, một Tam phẩm Khai Thiên bước vào, trên tay còn xách một nữ tử đã ngất đi, chắp tay ôm quyền:
"Thuộc hạ bái kiến hai vị đương gia!"
Vị Tam phẩm Khai Thiên này cũng là một trong những đại thống lĩnh của Xích Tinh, địa vị chỉ sau vài vị đương gia. Trước đó hắn đã theo Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì vào Thất Xảo Địa. Hạ phẩm Khai Thiên như hắn còn có hơn mười vị, tu vi cao thấp không đều.
"Thế nào?"
Triệu Bách Xuyên hỏi.
Người nọ phấn chấn nói:
"Quả nhiên đúng như Đại đương gia dự đoán, có một số đệ tử Thất Xảo Địa đã chia thành từng nhóm rời đi."
Triệu Bách Xuyên hừ lạnh một tiếng:
"Tin tức Thái Khư Cảnh mở ra bị lộ, họ chắc chắn sẽ đi dò la. Dù sao, họ cũng không yên tâm về chúng ta."
Người nọ nói:
"Thuộc hạ đã chờ đợi rất lâu, cuối cùng cũng tìm được cơ hội, khống chế được một người trong số đó. Chắc hẳn không bao lâu nữa hắn có thể liên lạc được với mấy vị đương gia khác."
Trần Thiên Phì vốn không biết người này đến báo cáo chuyện gì, giờ nghe vậy thần sắc chấn động, lập tức hiểu ra kế hoạch của Đại đương gia, thầm khâm phục không thôi. Quả không hổ là Đại đương gia, ngay từ lúc để mình không để lại dấu vết tiết lộ tin tức về Thái Khư Cảnh, đã âm thầm bố trí. Thủ đoạn và tâm cơ như vậy, Trần Thiên Phì tự thấy không bằng, trong lòng càng thêm kính sợ Đại đương gia.

Chương 5709: Thu Hoạch Khổng Lồ
Chuyện Thái Khư Cảnh mở ra không thể giấu được, Xích Tinh cũng không có ý định che giấu, nhưng Trần Thiên Phì không ngờ Đại đương gia lại có thể bày mưu tính kế ngay cả ở phương diện này.
Tiết lộ tin tức về Thái Khư Cảnh, một mặt là để bên Thất Xảo Địa yên tâm, cho họ biết rằng đám người mình không phải vô duyên vô cớ chạy đến đây, mà là vì tinh thị bị hủy, không còn nhà để về, tình cờ lưu lạc đến gần đây.
Mặt khác, Thất Xảo Địa biết được việc này, chắc chắn sẽ phái người ra ngoài xác minh, như vậy sẽ tạo cơ hội cho Xích Tinh.
Phải biết rằng, dưới trướng Triệu Bách Xuyên có đến mấy chục vị Khai Thiên Cảnh, nhưng hiện tại mang theo bên mình chỉ có hơn mười người, những người khác như Cầm phu nhân, huynh đệ Âu Dương và Bối Ngọc Sơn đều ở bên ngoài.
Muốn mưu đoạt Thất Xảo Địa, nhất định phải liên lạc được với họ, chỉ dựa vào sức của hai người Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì thì vẫn còn quá mỏng manh.
Nhưng đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa đã mở, dù có nhiều lỗ hổng, đám người Triệu Bách Xuyên cũng không có cách nào liên lạc với bọn Bối Ngọc Sơn. Hành động hấp tấp sẽ chỉ khiến bên Thất Xảo Địa sinh nghi.
Nhưng bây giờ Thất Xảo Địa chủ động phái đệ tử ra ngoài dò la tin tức, đã rơi vào trong tính toán của Triệu Bách Xuyên.
Hắn đã sớm sắp xếp người mai phục, chờ thời cơ hành động, và bây giờ quả nhiên đã thành công.
Một vị Tam phẩm Khai Thiên, trong ba ngàn thế giới này không tính là quá mạnh, nhưng cũng tuyệt đối không yếu. Khống chế một đệ tử của Thất Xảo Địa, gieo vào cơ thể hắn một vài cấm chế, ép hắn truyền tin cho mình vẫn là chuyện rất đơn giản, trừ phi đệ tử kia không tiếc mạng sống.
Nhưng trên đời này có bao nhiêu người không sợ chết?
"Nữ tử này lại là chuyện gì?"
Trần Thiên Phì khó hiểu nhìn nữ tử đang hôn mê.
Người nọ mỉm cười:
"Ta thả đi là một nam đệ tử, nữ tử này có lẽ là bạn đời của hắn. Có nữ tử này trong tay, chắc hẳn nam đệ tử kia cũng không dám có lòng dạ khác."
Trần Thiên Phì ngạc nhiên:
"Ngươi cứ thế xách cô ta vào đây? Không bị ai phát hiện chứ?"
Người nọ lắc đầu:
"Trần đương gia yên tâm, tuyệt đối không bị ai phát hiện."
"Ừm!"
Triệu Bách Xuyên gật đầu:
"Việc này ngươi làm tốt lắm, lui xuống trước đi, nữ tử này để lại đây."
"Vâng."
Người nọ đặt nữ tử trong tay xuống, cung kính lui ra.
Đúng lúc này, nữ tử kia từ từ tỉnh lại, hàng mi dài run rẩy, vừa ngẩng mắt đã thấy Triệu Bách Xuyên, trong lòng kinh hãi, còn chưa kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, liền thấy Triệu Bách Xuyên giơ tay lên, ngay sau đó trước mắt tối sầm, không còn cảm giác gì nữa.
Một lát sau, tại chỗ chỉ còn lại một đống tro tàn, nữ đệ tử kia rõ ràng đã bị giết người diệt khẩu.
Trần Thiên Phì thấy vậy, trong lòng biết nam đệ tử bị uy hiếp đi đưa tin kia e rằng cũng lành ít dữ nhiều, đợi hắn gặp được đám người Bối Ngọc Sơn xong chắc chắn cũng sẽ bị giết để bịt miệng. Dù sao đi nữa, chuyện này càng ít người biết càng tốt. Đối với Thất Xảo Địa hiện giờ mà nói, chết hai đệ tử cũng không phải là chuyện gì to tát, dù sao Phi Yên Điện vẫn đang như hổ rình mồi.
Nếu không phải vậy, bên Thất Xảo Địa cũng sẽ không chia thành từng nhóm phái người ra ngoài dò la tin tức, chẳng phải là sợ bị tóm gọn một lưới sao?
Mọi thứ đã được bố trí ổn thỏa, còn lại chỉ là chờ đợi!
Triệu Bách Xuyên tọa trấn Thất Xảo Địa, chân không bước ra khỏi nhà, nhưng lại bày mưu tính kế, phong thái ung dung tự tại thể hiện rõ khí phách của một bậc kiêu hùng.
Ngày lại ngày trôi qua.
Phường thị sau ba ngày bỗng trở nên vắng vẻ. Phường thị này mỗi tháng chỉ mở ba ngày, những lúc khác đều trống không, không một bóng người.
Như vậy, cũng thuận tiện cho Dương Khai và Nguyệt Hà ẩn náu.
Nguyệt Hà vẫn đang miệt mài luyện hóa miếng ngọc giác đại trận. Nàng có hứng thú rất lớn với Thất Xảo Địa, dù sao đây cũng là tổng đàn của một thế lực nhị đẳng.
Dương Khai thì âm thầm chữa thương tu dưỡng. Hắn bị thương không nhẹ trong Thái Khư Cảnh, sau đó lại bị Xích Tinh truy đuổi, phiền phức không chịu nổi. Bây giờ khó khăn lắm mới có được lúc yên ổn, tự nhiên phải tranh thủ hồi phục.
Vừa chữa thương, hắn vừa kiểm kê lại thu hoạch của mình trong Thái Khư Cảnh.
Tuy bị mắc kẹt trong Thái Khư Cảnh hơn mười năm, nhưng tài nguyên tích lũy được lại vô cùng khủng bố.
Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng chuyến đi Nguyên Từ Sơn đã giúp hắn phất lên sau một đêm. Từng khối Nguyên Từ Thần Thạch Tứ phẩm, Ngũ phẩm, thậm chí Lục phẩm đều là hàng hóa có giá trị trong ba ngàn thế giới. Còn có tiểu mập mạp Từ Chân giúp hắn luyện chế Nguyên Từ Thần Hồ, bên trong phong ấn toàn là Nguyên Từ Thần Quang Lục phẩm. Bí bảo như vậy vừa xuất ra, e rằng hạ phẩm Khai Thiên cũng khó lòng chống đỡ.
Số Khai Thiên Đan phải tính bằng đơn vị trăm triệu. Trước kia hắn đến tinh thị của Kiếm Các, kết quả tinh thị bị tàn sát, hắn nhặt được mấy vạn chiếc nhẫn không gian, vật tư trong mỗi chiếc nhẫn lại là một khối tài sản khổng lồ.
Chưa kể những năm gần đây hắn còn được hưởng bảy thành lợi nhuận của Xích Tinh.
Dưới sự che chở của hắn, Xích Tinh phát triển nhanh chóng, tiền vào như nước, bảy phần lợi nhuận đều rơi vào túi của Dương Khai.
Có thể nói trong hơn mười năm này, một mình Dương Khai đã tích lũy được nội tình của một thế lực nhị đẳng trong hơn trăm năm, thậm chí mấy trăm năm, vô số vật tư đếm không xuể!
Chính Dương Khai cũng không tính được mình rốt cuộc có bao nhiêu tài sản, có lẽ chỉ có Nguyệt Hà biết rõ một chút, dù sao những năm gần đây đều là nàng giao dịch với người của Xích Tinh.
Ngoài ra, thu hoạch ở Vô Lão Chi Địa cũng là một khoản lớn.

Chương 5710: Thu Hoạch Khổng Lồ
Ba gốc thánh dược, mười sáu quả Thế Giới Quả, còn có Thái Ất Tịnh Thần Thủy, rễ của Thế Giới Thụ, chưa kể đến lời hẹn hộ đạo ngàn năm với Chúc Cửu Âm!
Lời hẹn này được Chúc Cửu Âm lấy bản nguyên của mình ra thề, trong vòng ngàn năm, nàng thề chết cũng sẽ bảo vệ an nguy của Dương Khai. Chỉ tiếc bây giờ bản nguyên của nữ nhân này bị tổn hại, đã chìm vào giấc ngủ, nếu không Dương Khai sao có thể bị đám người Xích Tinh đuổi chạy khắp thế giới.
Còn có Xích Giao và Địa Long!
Hai tên này ở trong Thái Khư Cảnh đã có thể đối đầu với Tứ phẩm Khai Thiên, ra thế giới bên ngoài thực lực thế nào Dương Khai cũng không rõ lắm, nhưng chắc chắn sẽ không quá kém.
Ngoài những lợi ích hữu hình này, thực lực của bản thân Dương Khai cũng tăng vọt.
Ở Ngọa Long Sơn, hắn nhận được di hài của cự long, luyện hóa Thổ Long Châu, có được sức mạnh Thổ hành, lấy vô số Long Huyết Hoa luyện thành Long Huyết Đan, tinh tiến huyết mạch Long tộc của mình, lại được Nguyệt Tinh, luyện hóa sức mạnh Thủy hành, lĩnh ngộ ra pháp tướng thần thông Kim Ô Chú Nhật. Chỉ bằng thần thông này, Dương Khai đã đủ sức so tài cao thấp với hạ phẩm Khai Thiên!
Còn có không gian thần thông lĩnh ngộ được khi thu lấy Thái Ất Tịnh Thần Thủy ở Vô Lão Chi Địa.
Gần trong gang tấc!
Trước đó Dương Khai chưa nghĩ ra nên đặt tên thế nào, bây giờ cuối cùng cũng nghĩ ra cái tên thích hợp.
Thần thông này nói là thần thông, chẳng bằng nói là không gian phép tắc linh hoạt vận dụng.
Một khi thi triển, không gian sẽ được kéo dài vô hạn, rõ ràng gần trong gang tấc, nhưng lại xa tận chân trời, không cách nào đến gần.
Còn có Đại Tự Tại Thương Thuật mà hắn đã bỏ ra hai năm, tập hợp sở trường của nhiều nhà, gạn đục khơi trong mà tu luyện thành!
Có thể nói, hơn mười năm ở Thái Khư Cảnh đã giúp Dương Khai trưởng thành vượt bậc. Bây giờ hắn không còn là tên nhà quê mới thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn, đến ba ngàn thế giới này thấy gì cũng mới lạ nữa. Xét về gia sản, ngay cả những thủ lĩnh của các thế lực nhị đẳng cũng phải ngước nhìn, thậm chí thượng phẩm Khai Thiên cũng chưa chắc giàu có bằng hắn.
Chuyện ly kỳ như vậy, nói ra e rằng không ai tin.
Vừa kiểm kê vừa cười ngây ngô không ngớt, Nguyệt Hà bị hắn làm cho có chút cạn lời.
Một tháng sau, vết thương của Dương Khai đã hoàn toàn bình phục, bản thân cũng đã hồi phục đến trạng thái đỉnh cao.
Tìm được một cơ hội, hắn lén lút lẻn ra ngoài dò la, phát hiện người của Xích Tinh vẫn chưa đi, mà vẫn ở lại trong Thất Xảo Địa này.
Phát hiện này khiến hắn khó hiểu, không biết Thất Xảo Địa này có gì đáng để Xích Tinh lưu luyến. Nhưng người của Xích Tinh không đi, hắn cũng không dám hành động hấp tấp. Muốn rời khỏi Thất Xảo Địa cũng đơn giản, Nguyệt Hà đã luyện hóa miếng ngọc giác kia nhiều ngày, bây giờ đã luyện hóa được khoảng bốn thành. Chỉ có điều càng về sau càng khó luyện hóa, muốn hoàn toàn luyện hóa ngọc giác, khống chế đại trận của Thất Xảo Địa, không có công phu mài giũa một năm rưỡi là không thể được.
Dù sao Nguyệt Hà cũng không phải Hứa Hoảng. Hứa Hoảng hiểu rõ Thất Xảo Địa, việc thay đổi quyền khống chế đại trận cũng đã tốn không ít thời gian, cuối cùng còn vì liên lụy đến Dương Khai mà công sức đổ sông đổ bể. Nguyệt Hà tuy cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên, nhưng luyện hóa đồ vật của người khác vốn đã tốn thời gian.
"Thiếu gia, không thể luyện hóa nữa."
Một ngày nọ, Nguyệt Hà bỗng nhíu mày.
"Sao vậy?"
Dương Khai nghi ngờ nhìn lại.
Nguyệt Hà nói:
"Ta cảm thấy nếu tiếp tục luyện hóa, chủ nhân của Thất Xảo Địa hẳn sẽ phát hiện ra."
"Bây giờ đã luyện hóa được mấy thành rồi?"
"Gần được năm thành rồi!"
Dương Khai khẽ gật đầu:
"Không thể luyện hóa thì thôi vậy, đợi ra khỏi đây rồi từ từ tính, việc này không vội!"
Tuy năm đó trước khi chết Hứa Hoảng có nhờ hắn nếu có cơ hội thì thu phục Thất Xảo Địa, báo thù cho ông ta, nhưng đó chỉ là lời trăn trối của người sắp chết, Dương Khai có hoàn thành hay không hoàn toàn tùy vào tâm ý của mình.
Nguyệt Hà chỉ vì không có việc gì làm mới ngồi đây luyện hóa, nếu đã có rủi ro, tự nhiên không thể tiếp tục, để tránh lộ ra dấu vết.
Điều khiến hắn cạn lời là, đã gần hai tháng rồi, Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì vẫn chưa đi, khiến hắn có chút nghi ngờ, chẳng lẽ người của Xích Tinh muốn gia nhập Thất Xảo Địa?
Cũng rất có khả năng, dù sao tinh thị của Xích Tinh đã không còn, họ cũng cần một nơi để đặt chân, và Thất Xảo Địa là nơi có sẵn.
Tuy nhiên. . . gã Triệu Bách Xuyên kia thật sự cam tâm chịu dưới trướng Thất Xảo Thiên Quân sao? Thất Xảo Thiên Quân có đủ can đảm để tiếp nhận hắn không?
Đang nghĩ vậy, bỗng nhiên một trận đất rung núi chuyển, tiếng ầm ầm liên tiếp truyền đến!
Dương Khai kinh hãi, rồi chợt bừng tỉnh:
"Thất Xảo Địa bị tấn công rồi."
"Là Vu Tú Sơn sao?"
Nguyệt Hà hỏi.
"Mười phần thì có đến tám chín phần là hắn!"
Dương Khai cũng không quen biết Vu Tú Sơn, nhưng trước đó khi đám người Xích Tinh đến, Thất Xảo Thiên Quân từng gọi tên này, cho Dương Khai biết giữa hai người có ân oán, và Vu Tú Sơn hẳn đã không chỉ một lần tấn công Thất Xảo Địa.
Lúc này Thất Xảo Địa bị tấn công, ngoài Vu Tú Sơn ra không còn ai khác.
Quả nhiên, ngay sau đó giọng nói phẫn nộ của Thất Xảo Thiên Quân vang lên:
"Vu Tú Sơn, lão già nhà ngươi lại đến nữa rồi."
Một tiếng cười lớn từ ngoài trời truyền đến:
"Thất Xảo, lão phu hôm nay đến là để lấy mạng chó của ngươi. Nếu ngươi thức thời thì mau mở đại trận ra, lão phu còn có thể cho ngươi một cái chết nhẹ nhàng, để lại cho Thất Xảo Địa của ngươi một chút hương khói. Nếu không thức thời, hừ hừ, thì đừng trách lão phu tàn sát cả nhà ngươi."
Một lời nói ra, rất nhiều đệ tử của Thất Xảo thấp thỏm lo âu.
Thất Xảo Thiên Quân giận dữ nói:
"Lão già càn rỡ, chỉ bằng Phi Yên Điện của ngươi còn chưa đủ sức nuốt trôi Thất Xảo Địa của ta đâu. Mau lui đi, bổn tọa còn có thể tha cho ngươi không chết, nếu cứ ngoan cố, chỉ làm cho ngươi mất mặt thêm thôi."

Chương 5711: Thật ra ngươi đã thua!
Lời này nói ra quá thiếu khí thế, khiến Vu Tú Sơn cười phá lên một trận.
Hai bên lại đấu khẩu một hồi, đại chiến sắp sửa bùng nổ.
Thất Xảo Địa có đại trận phòng hộ, người của Phi Yên Điện muốn công hạ nơi này, nhất định phải phá được đại trận. Nếu là trước kia, Phi Yên Điện chưa có bản lĩnh này, dù sao thực lực hai bên cũng tương đương. Nhưng sau khi bị Hứa Hoảng náo loạn năm đó, đại trận của Thất Xảo Địa xuất hiện nhiều lỗ hổng, hơn nữa bản thân Thất Xảo Thiên Quân cũng bị thương không nhẹ, đến nay vẫn chưa bình phục, khó có thể phát huy toàn bộ uy năng của đại trận.
Chính vì nhận ra điều này, Phi Yên Điện mới không ngừng công phá Thất Xảo Địa, với ý đồ chiếm lấy nơi này.
Trong hơn hai mươi lần giao tranh trước đó, Phi Yên Điện tuy bị đẩy lui, nhưng cũng không phải không có thu hoạch, ít nhất cũng đã nắm rõ được nội tình của đại trận phòng hộ này.
Vì vậy, ngay từ đầu cuộc đại chiến này, phần đông Khai Thiên Cảnh của Phi Yên Điện đã tấn công mạnh mẽ vào một nơi nào đó dưới chỉ thị của Vu Tú Sơn.
Và nơi đó, rõ ràng chính là nơi Dương Khai và Nguyệt Hà lẻn vào, cũng chính là nơi yếu kém nhất trong cả đại trận phòng hộ Thất Xảo!
Thất Xảo Thiên Quân tức đến mức la lối om sòm, nhưng cũng không có cách nào, chỉ có thể không ngừng liên hợp với các Khai Thiên Cảnh của mình, thúc giục uy năng đại trận phản công. Trong lúc nhất thời, hai bên đánh nhau túi bụi, tiếng ầm ầm không dứt bên tai.
Bên trong Thất Xảo Địa, bảy đại Linh Châu rung chuyển không ngừng, núi lở đất nứt. Trong phường thị, Dương Khai và Nguyệt Hà đều có sắc mặt ngưng trọng.
Lần này phiền toái rồi.
Hai thế lực nhị đẳng giao tranh, nếu Thất Xảo Địa có thể giữ được thì còn dễ nói, họ còn có thể tiếp tục ẩn náu ở đây. Nếu không giữ được, sau khi Phi Yên Điện chiếm cứ Thất Xảo Địa chắc chắn sẽ cẩn thận điều tra tìm tòi, đến lúc đó hai người có thể sẽ bị bại lộ hành tung.
"Thiếu gia, có nên tìm cơ hội rời khỏi đây không?"
Nguyệt Hà nhỏ giọng hỏi:
"Ta thấy đại trận ở đây e rằng không trụ được bao lâu."
Nàng đã luyện hóa được năm thành ngọc giác đại trận, tuy không dám dễ dàng thúc giục uy năng của đại trận để tránh bị Thất Xảo Thiên Quân phát hiện, nhưng thông qua ngọc giác lại có thể cảm nhận rõ ràng trạng thái của toàn bộ đại trận.
"Có thể trụ được bao lâu?"
Dương Khai hỏi.
Nguyệt Hà nói:
"Theo cường độ này, e rằng không trụ được nửa tháng. Hơn nữa, đối phương bây giờ có lẽ chưa dùng hết sức, nếu họ dùng hết sức, thời gian sẽ còn ngắn hơn."
Dương Khai nghe vậy gật đầu. Nếu Nguyệt Hà đã nói vậy, chắc chắn không sai. Đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa lần này e rằng không ngăn được quân của Phi Yên Điện. Một khi đại trận bị phá, kết cục của Thất Xảo Địa sẽ rất đáng lo ngại, họ cũng sẽ phải chịu vạ lây.
Đến lúc này, đã đến lúc phải tính đường lui.
Tuy nhiên, có một điều khiến hắn khó hiểu, liệu người của Xích Tinh có ra tay trong trận chiến này không? Họ vẫn ở lại đây không đi, có phải đã đạt được thỏa thuận gì với Thất Xảo Thiên Quân không?
Nếu Thất Xảo Địa có người của Xích Tinh tương trợ, Phi Yên Điện chưa chắc đã chiếm được lợi thế gì, dù sao Triệu Bách Xuyên cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên, số lượng Khai Thiên Cảnh dưới trướng cũng không ít.
Hai ngày sau, trận chiến vẫn tiếp diễn, nhưng có đại trận phòng hộ ngăn cách, hai bên không có giao tranh trực diện.
Nguyệt Hà đột nhiên nhíu mày, vẻ mặt khó hiểu:
"Sao uy năng của đại trận phòng hộ Thất Xảo Địa lại suy giảm nhanh như vậy?"
"Có gì không ổn sao?"
Dương Khai nhìn về phía nàng.
Nguyệt Hà nói:
"Theo lý mà nói, đại trận này không tầm thường, không thể nào bị tiêu hao nhanh như vậy. Ta vốn tưởng đại trận có thể trụ được mười ngày nửa tháng, nhưng bây giờ xem ra e rằng ngay cả năm ngày cũng không trụ nổi."
"Nhanh vậy sao!"
Dương Khai nghe vậy, mắt lóe lên tinh quang, như có điều suy nghĩ:
"Có lẽ, không phải ngươi cảm giác sai!"
Nguyệt Hà nhìn hắn:
"Vậy là sao?"
"Nếu Thất Xảo Thiên Quân cố ý cắt giảm uy năng đại trận, ra vẻ yếu thế trước địch thì sao?"
Nguyệt Hà cũng không ngốc, dù sao cũng đã tu luyện đến trình độ Ngũ phẩm Khai Thiên, nghe vậy đôi mắt đẹp sáng lên:
"Ý của thiếu gia là. . ."
Dương Khai cười ha hả:
"Phi Yên Điện có lẽ sắp gặp xui xẻo rồi."
Người của Xích Tinh chắc chắn đã đạt được thỏa thuận gì đó với Thất Xảo Thiên Quân, ẩn mình trong bóng tối, chờ thời cơ ra tay. Một khi Thất Xảo Thiên Quân để người của Phi Yên Điện vào, Triệu Bách Xuyên chắc chắn sẽ bất ngờ tấn công.
Đến lúc đó, hợp sức hai nhà, Phi Yên Điện làm sao có thể là đối thủ? Chỉ là việc này không thể làm quá lộ liễu, nên Thất Xảo Thiên Quân mới không để lại dấu vết mà làm suy yếu uy năng của đại trận, cố gắng tạo ra vẻ không thể chống cự, chính là để làm tê liệt Vu Tú Sơn.
Nghĩ thông suốt điểm này, Dương Khai cũng không thể không khâm phục Thất Xảo Thiên Quân. Đưa kẻ địch vào nhà mình, cũng cần có dũng khí rất lớn. Lỡ như có sự cố gì, tổn thất của Thất Xảo Địa sẽ rất lớn.
Và trong trận chiến như vậy, mình có thể làm gì? Có thể nhúng tay vào, mò cá trong nước đục không? Nếu nhân cơ hội giết chết Thất Xảo Thiên Quân, thì có thể để Nguyệt Hà khống chế đại trận nơi đây. . .
Nhưng chỉ khống chế đại trận cũng vô dụng, Triệu Bách Xuyên và Vu Tú Sơn đều là Ngũ phẩm Khai Thiên, không giải quyết được họ thì chỉ là làm áo cưới cho người khác.
Suy nghĩ một chút, hắn vẫn quyết định từ bỏ, cứ ngoan ngoãn ẩn náu ở đây tọa sơn quan hổ đấu là tốt nhất.
Quả nhiên, đúng như Dương Khai dự đoán, uy năng của đại trận phòng hộ Thất Xảo Địa bị Thất Xảo Thiên Quân không để lại dấu vết mà không ngừng làm suy yếu. Chỉ trong vòng năm ngày, đại trận đã bị đánh thủng một lỗ hổng khổng lồ.
Tiếng gầm phẫn nộ và bất lực của Thất Xảo Thiên Quân vang vọng khắp bảy Linh Châu.

Chương 5712: Thật ra ngươi đã thua!
Nhiều tinh nhuệ của Phi Yên Điện dưới sự dẫn dắt của điện chủ Vu Tú Sơn, theo lỗ hổng đó xông vào Thất Xảo Địa. Hai bên vừa tiếp xúc đã là một trận tử chiến.
Cả hai đều là thế lực trung đẳng, đều có nội tình tích lũy qua vô số năm, thực lực vốn không chênh lệch nhiều. Nhưng mười mấy năm trước, Hứa Hoảng đại náo Thất Xảo Địa, không chỉ làm trọng thương Thất Xảo Thiên Quân, mà còn giết chết ba vị Hộ Địa Tôn Giả.
Điều này khiến Thất Xảo Địa mất đi ba vị Tứ phẩm Khai Thiên, số lượng hạ phẩm Khai Thiên chết đi cũng không ít, có thể nói là thực lực tổn thất nặng nề. Trong khi đó, Phi Yên Điện binh hùng tướng mạnh, khí thế hung hãn, bên Thất Xảo Địa làm sao có thể là đối thủ.
Vu Tú Sơn trực tiếp tìm đến Thất Xảo Thiên Quân, cùng hắn đánh nhau trời long đất lở, còn các trung phẩm Khai Thiên khác dưới trướng thì bắt đầu vây bắt đám người Thổ Linh Địa Tôn Giả.
Trong lúc nhất thời, các Khai Thiên Cảnh của Thất Xảo Địa đại nạn lâm đầu, hoàn toàn rơi vào thế hạ phong.
Bản thân Thất Xảo Thiên Quân trọng thương chưa lành, tuy đơn đả độc đấu với Vu Tú Sơn, nhưng làm sao là đối thủ của người ta, chỉ trong một canh giờ đã bị Vu Tú Sơn đánh bị thương lần nữa, miệng phun máu tươi, lùi lại không ngừng.
Vu Tú Sơn đắc thế không buông tha, tay cầm một cây búa đồng lớn, trên búa tỏa ra ánh sáng rực rỡ, giơ cao lên, thúc giục thế giới vĩ lực, một búa đập xuống Thất Xảo Thiên Quân, nhếch miệng cười gằn:
"Thất Xảo, sau khi ngươi chết, thê thiếp của ngươi, lão phu sẽ thay ngươi chăm sóc chu đáo, ha ha ha!"
Thất Xảo Thiên Quân sắc mặt tái nhợt, mắt tóe lửa, nhưng vào thời khắc sinh tử này, hắn lại cười lạnh lẽo:
"Vu Tú Sơn, ngươi tưởng mình thắng rồi sao? Thật ra ngươi đã thua rồi!"
"Cái gì?"
Vu Tú Sơn sắc mặt khẽ biến.
Thất Xảo Thiên Quân cắn răng, hai tay nhanh chóng bấm quyết, sau lưng hư ảnh của một tiểu Càn Khôn thế giới lóe lên rồi biến mất, thế giới vĩ lực ầm ầm bộc phát, miệng hét lớn:
"Trấn Hồn!"
Trong nháy mắt tiếp theo, một luồng sức mạnh vô hình từ người hắn bộc phát ra, không đợi Vu Tú Sơn kịp phản ứng đã đánh trúng. Trong chốc lát, Vu Tú Sơn cứng đờ tại chỗ, không thể động đậy.
Không chỉ hắn không động được, mà cả Thất Xảo Thiên Quân cũng không động được!
Bí thuật Trấn Hồn này một khi thi triển, tuy có thể phong tỏa hành động của kẻ địch, nhưng bản thân cũng chịu ảnh hưởng cực lớn, có thể nói là một con dao hai lưỡi. Dùng tốt có thể lật ngược tình thế, dùng không tốt chính là tự tìm đường chết.
"Ngươi muốn chết!"
Vu Tú Sơn giận tím mặt, không ngừng thúc giục sức mạnh của mình, muốn phá vỡ sự áp chế của bí thuật Trấn Hồn, khí tức của thế giới vĩ lực không ngừng lên xuống!
Thất Xảo Thiên Quân cười lạnh:
"Kẻ đáng chết là ngươi! Triệu đại đương gia, mời ra tay!"
Trong nháy mắt tiếp theo, một bóng người lao đến như gió cuốn, theo sau là hơn mười vị Khai Thiên Cảnh. Vu Tú Sơn sắc mặt đại biến, kinh hãi nói:
"Người nào?"
Thất Xảo Thiên Quân cười ha hả:
"Vu Tú Sơn, ngươi không ngờ bổn tọa còn có kỳ binh mai phục chứ? Không ngại nói cho ngươi biết, người đến chính là Xích Tinh Đại đương gia! Tinh thị của Đại đương gia bị hủy, vừa hay muốn mượn Phi Yên Điện của ngươi dùng một chút."
Trong lúc nói chuyện, Triệu Bách Xuyên đã vượt qua Thất Xảo Thiên Quân, giơ một tay lên, thế giới vĩ lực trong lòng bàn tay tràn ngập, nhẹ nhàng vỗ về phía Vu Tú Sơn.
Thất Xảo Thiên Quân thấy vậy, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, thầm mừng không thôi. Lần này may mà có người của Xích Tinh bất ngờ đến thăm, nếu không thật khó mà thu thập lão già Vu Tú Sơn này.
Tuy nhiên, ý nghĩ vừa mới lóe lên, hắn đã thấy trên mặt Vu Tú Sơn phía trước hiện ra một nụ cười quỷ dị:
"Thất Xảo, ngươi nói kẻ đáng chết là ta? Nhưng trong mắt ta, kẻ đáng chết là ngươi mới đúng!"
Thất Xảo Thiên Quân trong lòng giật mình, bản năng cảm thấy có điều không ổn. Chưa kịp phản ứng, Triệu Bách Xuyên đã đột ngột xoay người, một chưởng vỗ xuống hắn.
Tròng mắt Thất Xảo Thiên Quân lập tức trợn trừng, trong mắt tràn ngập kinh hãi và phẫn nộ, cùng với vẻ không thể tin nổi.
Ầm một tiếng, dưới một chưởng của Triệu Bách Xuyên, nửa cái đầu của Thất Xảo Thiên Quân bị đánh lún vào lồng ngực, nửa người dưới trực tiếp nổ tung thành bột mịn.
Triệu Bách Xuyên thu tay đứng thẳng, mặt không gợn sóng.
Nói một cách nghiêm túc, cùng là Ngũ phẩm Khai Thiên, dù Thất Xảo Thiên Quân trọng thương chưa lành, cũng không dễ dàng giết chết như vậy. Chỉ là hắn đã liên tục ra vẻ yếu thế, không tiếc để Vu Tú Sơn nhiều lần đả thương mình, làm tê liệt thần kinh của Vu Tú Sơn, đặt hy vọng lật ngược tình thế vào Triệu Bách Xuyên.
Ai ngờ Triệu Bách Xuyên đã sớm liên lạc với Vu Tú Sơn, đã sớm cấu kết với nhau, nên hắn mới uổng mạng như vậy.
Nhưng không hổ là Ngũ phẩm Khai Thiên, dù chịu thương thế khó lòng cứu chữa, hắn vẫn chưa chết ngay. Chỉ là bí thuật Trấn Hồn không thể duy trì được nữa. Vu Tú Sơn thoát khỏi khốn cảnh, đối mặt với Triệu Bách Xuyên, mỉm cười nói:
"Đa tạ Triệu huynh ra tay tương trợ!"
"Vu huynh khách sáo!"
Triệu Bách Xuyên khẽ gật đầu.
"Vì. . . vì sao?"
Trước mặt hai người, chỉ còn lại nửa thân người, ngay cả nửa cái đầu cũng đã lún vào lồng ngực, Thất Xảo Thiên Quân thở không ra hơi.
Hắn không thể nào hiểu được, tại sao Triệu Bách Xuyên lại lâm trận phản qua. Người của Xích Tinh nếu muốn một địa bàn, chỉ cần giúp mình giết Vu Tú Sơn, thì tự nhiên có thể tiếp quản Phi Yên Điện, tại sao lại ra tay với mình?
Triệu Bách Xuyên nhìn xuống hắn, thản nhiên nói:
"Thất Xảo Địa là một nơi tốt, bổn tọa rất vừa ý!"
PS: Đề cử một cuốn sách mới của bạn tốt, tác giả cũ, chất lượng đảm bảo.
'Ác ma ở ngay bên cạnh '
Trần Chiếu có thể triệu hồi ác ma, có thể nhìn thấy cái chết.
"Beelzebub, dùng năng lực cuồng ăn của ngươi, chữa trị chứng chán ăn cho vị khách hàng này."
"Raymond, vị lão nhân này muốn lấy lại năng lực của đàn ông, ngươi hiểu mà."
"Lão Hắc, ngươi nói thật cho ta biết, người này khi nào chết, chết như thế nào. . . Cái gì? Ngươi không biết, ngươi là Tử Thần cơ mà."

Chương 5713: Thất Xảo Địa Đổi Chủ
Phi Yên Điện kia tình hình ra sao, Triệu Bách Xuyên không biết, nhưng Thất Xảo Địa thì hắn đã cẩn thận dò xét qua, quả thật là một nơi tốt. Nơi này có bảy đại Linh Châu, thai nghén sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, trồng bảy loại linh quả, có thể luyện chế Khai Thiên Đan, là một nguồn thu nhập ổn định.
Nếu Xích Tinh đặt chân ở đây, sau này đông sơn tái khởi cũng có vốn liếng.
Huống chi, so với việc chém giết Vu Tú Sơn, giết Thất Xảo chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều. Dù sao gã này cũng đã bị trọng thương, không sợ hắn liều mạng phản công. Ngược lại, Vu Tú Sơn không hề bị tổn hại gì, lỡ như có cấm thuật gì có thể bộc phát uy năng lúc lâm chung, Triệu Bách Xuyên cũng không chịu nổi.
Cân nhắc lợi hại, Triệu Bách Xuyên tự nhiên càng vui vẻ cướp lấy Thất Xảo Địa này.
Thần sắc trong mắt Thất Xảo Thiên Quân nhanh chóng ảm đạm, đến chết cũng không thể tin được, lúc mình đang mưu tính người khác, lại cũng bị người khác mưu tính.
"Triệu Bách Xuyên ngươi. . . không được chết tử tế!"
Thất Xảo Thiên Quân nguyền rủa trước khi chết.
Triệu Bách Xuyên thần sắc nhạt nhẽo:
"Chuyện này không phiền ngươi lo."
Bên này Thất Xảo Thiên Quân bị ám toán chết thảm, bên kia, Trần Thiên Phì hóa thành một quả cầu thịt khổng lồ, ầm ầm lăn vào chiến trường, đánh thẳng về phía Thổ Linh Địa Tôn Giả Vệ Hoa, khí thế kinh người.
Vệ Hoa vốn đã bị hai vị Tứ phẩm Khai Thiên của Phi Yên Điện vây công, tình thế nguy cấp, Trần Thiên Phì lại khí thế hung hăng giết tới, hắn làm sao có thể ngăn cản?
Dưới sự kinh hãi, hắn cố gắng chống cự chưa đến mười hơi thở, đã bị quả cầu thịt khổng lồ kia đụng trúng. Trong chốc lát, ngực hắn lõm xuống, miệng phun máu tươi, xen lẫn vô số mảnh vỡ nội tạng.
Hai vị Tứ phẩm Khai Thiên của Phi Yên Điện đúng lúc xông lên, khi đao quang lóe lên, đầu của Vệ Hoa bay lên trời, máu tươi ở cổ phun trào, lảo đảo ngã xuống.
Đầu tiên là Thất Xảo Thiên Quân bị ám toán bỏ mình, sau đó Thổ Linh Địa Tôn Giả cũng chết oan uổng, trước sau chỉ trong vòng mười mấy hơi thở. Biến cố kinh hoàng như vậy khiến các Khai Thiên Cảnh của Thất Xảo Địa vô cùng kinh hãi.
"Đi!"
Mộc Linh Địa Tôn Giả Miêu Việt thấy tình thế không ổn, hét lớn một tiếng, bay thẳng lên trời, không dám ham chiến.
Phía sau hắn, các Khai Thiên Cảnh của Thất Xảo Địa nhao nhao bỏ lại đối thủ, liều mạng chạy trốn.
"Ha ha ha, đi đâu!"
Một bóng người khôi ngô bỗng nhiên xuất hiện ở lỗ hổng của đại trận, chắn ngang lối thoát duy nhất này, chính là Bối Ngọc Sơn của Xích Tinh. Không chỉ hắn đến, mà bên cạnh hắn, Cầm phu nhân, huynh đệ Âu Dương và các Khai Thiên Cảnh khác cũng đồng loạt hiện thân.
Đám người Miêu Việt thấy vậy, trái tim lập tức chìm xuống đáy vực.
Bối Ngọc Sơn và những người khác đều là Tứ phẩm Khai Thiên, lần này xuất hiện bốn vị, họ muốn chạy cũng không chạy được.
Trong chớp mắt, Bối Ngọc Sơn và huynh đệ Âu Dương đã dẫn đầu các Khai Thiên của Xích Tinh lao xuống, chặn đường đi của đám người Miêu Việt, hai bên lập tức giao tranh.
Cầm phu nhân một mình ở lại canh giữ lỗ hổng, khoanh chân ngồi xuống, một cây đàn cổ đặt ngang trước người, tay trắng phất nhẹ, tiếng đàn lượn lờ.
Tiếng kêu thảm thiết vang lên, hết vị Khai Thiên Cảnh này đến vị khác bị giết. Bên Thất Xảo Địa binh bại như núi đổ, không có chút sức lực phản kháng nào. Dù sao họ vốn đã không còn bao nhiêu ý chí chiến đấu, thực lực lại không bằng người, làm sao có thể là đối thủ của đám người Bối Ngọc Sơn.
Chỉ trong một nén nhang, đã có hơn mười người chết, ngay cả Dương Linh Địa Tôn Giả cũng bị đánh đến thi cốt không còn. Miêu Việt tóc tai bù xù, cả người đẫm máu, hét lớn:
"Tha mạng, ta nguyện hàng!"
Bối Ngọc Sơn nào có để ý đến hắn, vẫn tiếp tục truy sát.
Bên kia, Vu Tú Sơn thần sắc khẽ động, mở miệng nói:
"Triệu đại đương gia, xin hãy để thủ hạ của ngài tha cho Miêu Việt một mạng."
Triệu Bách Xuyên nói:
"Vu huynh đây là nổi lòng yêu tài sao?"
Vu Tú Sơn cười ha hả:
"Hạng người tham sống sợ chết, làm gì có chút tài năng nào? Chỉ là Miêu Việt này dù sao cũng là Tứ phẩm Khai Thiên, giữ lại mạng hắn cũng có chút tác dụng."
Hắn đã nói vậy, Triệu Bách Xuyên tự nhiên không có lý do gì không đồng ý. Dù sao mục đích của hắn đã đạt được, liền truyền âm cho Bối Ngọc Sơn, bảo hắn dừng tay.
Rất nhanh, trận chiến lắng xuống. Bên Thất Xảo Địa thương vong thảm trọng, Tứ phẩm Khai Thiên chỉ còn lại Miêu Việt và tôn giả của Âm Linh Địa. Dương Linh Địa Tôn Giả và Thổ Linh Địa Tôn Giả Vệ Hoa đều chết trận tại chỗ, hạ phẩm Khai Thiên cũng thương vong không ít, đệ tử cấp thấp lại càng giảm mạnh đến bốn thành.
Tuy bảo toàn được tính mạng, nhưng lúc này tất cả mọi người của Thất Xảo Địa đều có vẻ mặt hoảng sợ, không biết vận mệnh đang chờ đợi mình là gì.
Vu Tú Sơn bay lên cao, đưa ra lời chiêu hàng. Thấy được sinh cơ, mọi người của Thất Xảo Địa tự nhiên cúi đầu quy phục. Vu Tú Sơn hài lòng gật đầu.
Bay xuống, Vu Tú Sơn chắp tay với Triệu Bách Xuyên:
"Triệu huynh, lần này hợp tác vui vẻ. Thất Xảo Địa đã bị chiếm, đến lúc Triệu huynh thực hiện lời hứa rồi."
Trận chiến này, Phi Yên Điện tuy đại thắng, nhưng cũng không phải không có tổn thất. Số đệ tử chết đi cũng không ít, hạ phẩm Khai Thiên cũng tử trận hơn mười người. Nhưng mục đích của trận chiến không phải là bản thân trận chiến, mà là lợi ích.
Xích Tinh có thể từ trận chiến này mà có được cơ nghiệp Thất Xảo Địa, Phi Yên Điện tự nhiên cũng sẽ không chịu thiệt.
Vu Tú Sơn và Triệu Bách Xuyên đã sớm âm thầm thông đồng, ước định sau khi chiếm được Thất Xảo Địa, Xích Tinh sẽ chiếm cứ nơi này, còn Phi Yên Điện sẽ độc chiếm kho tàng tích trữ nhiều năm của Thất Xảo Địa.

Chương 5714: Thất Xảo Địa Đổi Chủ
Đây là một giao dịch đôi bên cùng có lợi, mỗi bên đều có được thứ mình cần. Bề ngoài, Xích Tinh có vẻ chịu thiệt, vì tất cả lợi ích đều bị Phi Yên Điện lấy đi. Nhưng đối với Xích Tinh vừa từ Thái Khư Cảnh ra, kho tàng của Thất Xảo Địa chưa chắc đã được họ để vào mắt.
"Tất nhiên rồi, Vu huynh xin cứ tự nhiên!"
Triệu Bách Xuyên nhẹ nhàng gật đầu.
Vu Tú Sơn cảm ơn một tiếng, lập tức sắp xếp người, để Miêu Việt dẫn đường, đến kho của Thất Xảo Địa cướp đoạt. Việc dọn dẹp thi thể trên chiến trường cũng hoàn toàn do người của Phi Yên Điện đảm nhiệm, người của Xích Tinh không tham gia. Dù sao dọn dẹp thi thể là cơ hội tốt để thu chiến lợi phẩm, Xích Tinh cũng không tiện nhúng tay vào.
Mùi máu tươi trên chiến trường còn chưa tan hết, việc phân chia lợi ích giữa Phi Yên Điện và Thất Xảo Địa đã được bàn bạc xong xuôi, không thể không nói là một sự mỉa mai.
Một lát sau, có thuộc hạ mang đến nhẫn không gian của Thất Xảo Thiên Quân. Vu Tú Sơn nhận lấy, xóa đi cấm chế trên đó, thần niệm quét qua, lấy ra một vật ném cho Triệu Bách Xuyên:
"Triệu huynh, nếu không nhầm, đây hẳn là ngọc giác đại trận của Thất Xảo Địa."
Triệu Bách Xuyên nhận lấy, mỉm cười:
"Đa tạ Vu huynh."
Đây cũng là một phần của giao dịch. Có miếng ngọc giác này trong tay, Triệu Bách Xuyên mới là chủ nhân thực sự của Thất Xảo Địa.
Vu Tú Sơn cười ha hả:
"Nên làm mà. Sau này hai nhà chúng ta là hàng xóm, còn phải nhờ Triệu huynh giúp đỡ nhiều hơn."
Triệu Bách Xuyên gật đầu đồng ý.
Trước sau chỉ trong vòng hai ngày, mọi việc đã xong xuôi.
Triệu Bách Xuyên nói:
"Xích Tinh mới đến đây, mọi việc bận rộn, không giữ Vu huynh lại nữa. Đợi sau này Triệu mỗ xử lý ổn thỏa, nhất định sẽ đến thăm."
Vu Tú Sơn biết gã này đang đuổi người, cũng không có ý định ở lại lâu, cười ha hả:
"Vậy Vu mỗ xin chờ tin tốt, cáo từ!"
"Đi thong thả, không tiễn!"
Triệu Bách Xuyên khẽ gật đầu.
Mọi người của Phi Yên Điện lập tức dưới sự dẫn dắt của Vu Tú Sơn, áp giải rất nhiều tù binh của Thất Xảo Địa, hùng dũng bay ra ngoài trời, rất nhanh đã biến mất không thấy tăm hơi.
Đợi họ đi rồi, Trần Thiên Phì mới vẻ mặt đau lòng nói:
"Nhiều tù binh như vậy, giữ lại một ít cũng có ích. Vu Tú Sơn này khẩu vị cũng quá lớn, lại mang đi hết không chừa một ai, thật đáng ghét."
Triệu Bách Xuyên khẽ cười:
"Kệ hắn, vài tù binh không đáng là gì. Quan trọng là đã chiếm được Thất Xảo Địa. Sau này Xích Tinh ta có nơi này, còn sợ không thịnh vượng phát đạt sao?"
Trần Thiên Phì lập tức cười nói:
"Đại đương gia nói phải. Nhưng nói ra cũng thú vị, vốn là đến tìm Thất Xảo mượn binh tìm Dương Khai, ai ngờ tình thế lại phát triển thành thế này."
Trên người Dương Khai có khối tài sản không thể tưởng tượng được, nếu có thể bắt được và cướp đoạt, tài lực của Xích Tinh chắc chắn sẽ tăng vọt. Nhưng so với một cơ nghiệp, bên nào nặng bên nào nhẹ thật khó nói.
Thần sắc lại nghiêm túc, Trần Thiên Phì nói:
"Bản thân tiểu tử họ Dương kia không đáng lo, nhưng trước đó hắn nói hắn đến từ Đệ Nhất Trạm, sau lưng là Lan phu nhân, không biết là thật hay giả. Nếu là thật, e rằng sẽ có chút phiền phức."
Dù sao Lan phu nhân của Đệ Nhất Trạm cũng là Lục phẩm Khai Thiên, Đại đương gia mới chỉ là Ngũ phẩm, nếu thật sự bị người ta tìm đến cửa, chưa chắc đã chống đỡ được.
Triệu Bách Xuyên hừ lạnh một tiếng:
"Chỉ là một ả đàn bà, có gì phải sợ? Bổn tọa sắp tấn thăng Lục phẩm rồi, Lan phu nhân kia không đến thì thôi, nếu đến, bổn tọa cũng không sợ ả."
Trần Thiên Phì thần sắc chấn động, vội vàng ôm quyền:
"Vậy phải chúc mừng Đại đương gia rồi."
Huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân cũng đồng thanh nói:
"Chúc mừng Đại đương gia!"
Đại đương gia đã bế quan tấn công Lục phẩm nhiều năm, chỉ là luôn thiếu một chút thời cơ. Nhưng bây giờ nghe ý của hắn, dường như thời cơ đã đến.
Triệu Bách Xuyên nắm miếng ngọc giác trong tay, nói:
"Huống chi, chỉ cần luyện hóa được miếng ngọc giác này, ta có thể khống chế đại trận nơi đây."
Có đại trận tương trợ, dù hắn vừa mới tấn thăng Lục phẩm, cũng có thể phát huy ra sức mạnh vượt qua bản thân. Hơn nữa, chuyện họ vào Thất Xảo Địa còn chưa lan truyền ra ngoài, đợi Lan phu nhân tìm đến đây, e rằng đã là mười năm tám năm sau.
Nghĩ thông suốt điểm này, nỗi lo trong lòng Trần Thiên Phì tan biến hết.
"Bổn tọa muốn bế quan, chuyện nơi đây giao cho ngươi chủ trì."
Triệu Bách Xuyên nói một tiếng, buông bỏ quyền lực trong tay rồi thản nhiên rời đi. Nhiều năm qua, Xích Tinh vẫn luôn do Trần Thiên Phì quản lý, hắn rất yên tâm về tên mập này.
Đám người Trần Thiên Phì cúi người tiễn.
Tiếp theo là một khoảng thời gian bận rộn, dọn dẹp chiến trường, chôn cất thi thể, sửa chữa trận pháp hư hỏng, người của Xích Tinh bận rộn không ngơi nghỉ.
Xích Tinh vốn đã phát triển nhanh chóng trong Thái Khư Cảnh, số đệ tử từng vượt quá một vạn. Nhưng ở Vô Lão Chi Địa đã chết vô số, bây giờ chỉ còn lại khoảng ba bốn ngàn người. Những người này trước đó tốc độ không đủ, không theo kịp bước chân của đám người Triệu Bách Xuyên, đã phải đuổi theo họ qua mấy đại vực.
Bây giờ đã qua hơn hai tháng, tự nhiên đã sớm hội hợp với bọn Bối Ngọc Sơn.
Diện tích của Thất Xảo Địa rất lớn, bảy đại Linh Châu rộng lớn vô biên, chứa được cả triệu người cũng không thành vấn đề. Ba bốn ngàn người ném vào như một chậu nước đổ xuống biển, rất nhanh đã không thấy bóng dáng.
Xây dựng lại nơi này là một công trình lớn, cần phải nỗ lực mấy chục, thậm chí hàng trăm năm, dù sao số người của Xích Tinh quá ít. Nhưng vì có hy vọng, nên tất cả mọi người của Xích Tinh đều tràn đầy nhiệt huyết, không quản ngại vất vả.
Trần Thiên Phì thì đích thân đi thị sát các nơi. Tuy trước đó đã cùng Vệ Hoa tham quan một vài nơi của Thất Xảo Địa, nhưng đó là với tư cách khách. Bây giờ nhìn từ góc độ của chủ nhân, Thất Xảo Địa này lại có rất nhiều khác biệt.

Chương 5715: Ra tay.
Trong địa động phường thị, biểu tình Dương Khai biến hóa, trầm ngâm không quyết.
Trận chiến hai ngày trước có thể nói là khiến hắn kinh ngạc tột độ. Vốn tưởng rằng bên Thất Xảo Địa đã đạt được thỏa thuận với Xích Tinh, Phi Yên Điện đến tấn công chắc chắn sẽ chịu thiệt lớn, ai ngờ đến phút chót lại là Thất Xảo Thiên Quân bị Triệu Bách Xuyên và Vu Tú Sơn liên thủ ám toán đến chết. Chỉ trong vòng hai ngày, Thất Xảo Địa đã đổi chủ!
Hắn không thể nào hiểu được, gã Triệu Bách Xuyên này và Vu Tú Sơn đã liên lạc với nhau từ lúc nào.
Tuy nhiên, việc Triệu Bách Xuyên tham lam cơ nghiệp Thất Xảo Địa này, Dương Khai cũng có thể hiểu được. Dù sao tinh thị của Xích Tinh đã bị hủy, họ thực sự cần một nơi để đặt chân.
Có lẽ chính vì sự cám dỗ này mà hai bên đã nhanh chóng hợp tác.
Thất Xảo Địa đổi chủ, đối với hắn mà nói cũng là một cơ hội lớn!
Vốn dĩ nơi này có Thất Xảo Thiên Quân tọa trấn, trong tay ông ta có ngọc giác đại trận, hắn chưa có ý định gì với Thất Xảo Địa. Nhưng bây giờ đổi thành Triệu Bách Xuyên thì lại khác.
Triệu Bách Xuyên muốn khống chế đại trận của Thất Xảo Địa, nhất định phải luyện hóa kỹ lưỡng ngọc giác đại trận. Nói cách khác, Thất Xảo Địa lúc này hoàn toàn ở trong trạng thái không phòng bị!
Với bản lĩnh của Nguyệt Hà, có thể dễ dàng khống chế đại trận.
Liếm đôi môi có chút khô khốc, Dương Khai hạ quyết tâm. Nếu người của Xích Tinh đã không buông tha, có ý đồ bất lợi với hắn, đã làm mùng một, truy sát hắn qua mấy đại vực, thì cũng đừng trách hắn làm ngày rằm.
Nguyệt Hà hiển nhiên cũng ý thức được điểm này, vẻ mặt chờ mong nhìn Dương Khai. Dương Khai quay đầu nhìn lại, bốn mắt đối diện, nhẹ nhàng gật đầu.
Nguyệt Hà nhất thời có chút phấn chấn, mở miệng nói:
"Thiếu gia, chúng ta muốn làm như thế nào, ta đều nghe lời ngươi."
Dương Khai nói:
"Nếu để ngươi đối đầu với Triệu Bách Xuyên kia, có bao nhiêu phần chắc chắn có thể hạ được hắn?"
Nguyệt Hà mím môi cười:
"Ta và hắn đều là Ngũ phẩm Khai Thiên, nếu trong tình huống bình thường, thực lực hẳn là không chênh lệch nhiều, không ai làm gì được ai. Nhưng ở Thất Xảo Địa này, ta có đại trận tương trợ, nếu đơn đấu, trong vòng nửa canh giờ nhất định có thể chém giết hắn!"
Nàng có sự tự tin này, dù sao đã ẩn náu ở đây hai tháng, nàng đã luyện hóa được năm thành đại trận, có thể điều khiển uy năng của nó, trong khi Triệu Bách Xuyên lại không có được sự tiện lợi này.
Đây cũng là lý do tại sao năm xưa Hứa Hoảng có thể với tu vi Ngũ phẩm Khai Thiên mà đại náo Thất Xảo Địa, làm trọng thương Thất Xảo Thiên Quân, chém giết ba vị Hộ Địa Tôn Giả. Hứa Hoảng lúc đó chính là đã mượn uy năng của đại trận, đáng tiếc cuối cùng vẫn thất bại, tự mình rơi vào kết cục bại vong.
Triệu Bách Xuyên là chiến lực mạnh nhất của Xích Tinh, Nguyệt Hà có thể xử lý. Vậy còn lại là các đương gia khác: Trần Thiên Phì, huynh đệ Âu Dương, Bối Ngọc Sơn và Cầm phu nhân, tất cả đều là Tứ phẩm Khai Thiên, thực lực không tầm thường. Mà trong tay Dương Khai hiện tại có thể sử dụng, chỉ có một mình Lư Tuyết. Lư Tuyết dù ra tay, cũng chỉ có thể kìm chân một vị Tứ phẩm Khai Thiên của đối phương, còn lại bốn vị, thực sự không có cách nào xử lý.
Xích Giao và Địa Long có lẽ có thể giúp một chút, còn Quách Tử Ngôn thì thôi, Lưỡng phẩm Khai Thiên trong cuộc chiến như thế này, một chút sơ sẩy là kết thúc bi thảm.
Nhân lực không đủ! Dương Khai âm thầm đau đầu, chỉ trách Chúc Cửu Âm đã chìm vào giấc ngủ, nếu nàng có thể ra tay, đâu có nhiều chuyện phiền phức như vậy.
Nhân lực không đủ, vậy chỉ có thể đánh bại từng người một. Chỉ cần chặt đứt vây cánh của Triệu Bách Xuyên, còn lại một mình hắn sẽ dễ đối phó hơn nhiều.
"Có thể dò ra vị trí của Trần Thiên Phì, Bối Ngọc Sơn và các Tứ phẩm Khai Thiên khác không?"
Dương Khai ngưng giọng hỏi.
Nguyệt Hà nói:
"Ta thử xem!"
Nói rồi, nàng nhắm mắt lại, cầm lấy ngọc giác đại trận, dốc lòng dò xét.
Nhờ vào đại trận bao phủ toàn bộ Thất Xảo Địa, nàng có thể cảm nhận được một chút tình hình bên trong. Tuy nhiên, vì luyện hóa chưa hoàn toàn, nên cảm nhận của nàng cũng không toàn diện.
Một lát sau, Nguyệt Hà mở mắt:
"Thủy Linh Địa có một người, Hỏa Linh Địa có hai người, Thổ Linh Địa cũng có hai người. Người ở Thủy Linh Địa và Hỏa Linh Địa là ai ta không rõ lắm, nhưng hai người ở Thổ Linh Địa có khí tức gần như tương đồng, ngay cả dao động thần hồn cũng không khác biệt, hẳn là huynh đệ Âu Dương."
Dương Khai nghe vậy, tinh quang trong mắt chợt lóe:
"Vậy thì bắt đầu từ hai người bọn họ đi."
Âu Dương Băng và Âu Dương Liệt là huynh đệ sinh đôi, tinh thông thuật hợp kích. Tính ra, sức chiến đấu đơn lẻ của họ không bằng các đương gia khác của Xích Tinh, nhưng sau khi song kiếm hợp bích lại là khó đối phó nhất. Dương Khai từng giao thủ với người của Xích Tinh trong Thái Khư Cảnh, nên hiểu rất rõ điều này.
Nếu có thể loại bỏ huynh đệ Âu Dương, chiến lực của Xích Tinh sẽ giảm đi một bậc đáng kể.
Trong lúc nói chuyện, Dương Khai đã lấy ra một chiếc mặt nạ mỏng như cánh ve, dán lên mặt mình. Khi tâm niệm khẽ động, hắn đã hóa thành hình tượng một nam tử có sắc mặt trắng nõn.
"Thất Diện. . ."
Nguyệt Hà chăm chú nhìn hắn, thấp giọng nỉ non, trong mắt dường như lóe lên hồi ức, vẻ mặt rất phức tạp.
"Ngươi nhận ra vật này sao?"
Dương Khai ngạc nhiên, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại, Nguyệt Hà hẳn là đã từng thấy chiếc mặt nạ này.

Chương 5716: Ra tay.
Thất Diện này là do bà chủ cho hắn lúc trước, mà giữa Nguyệt Hà và bà chủ lại có những ân oán không rõ ràng, nên việc nàng từng thấy Thất Diện cũng không có gì lạ.
Thất Diện là một bí bảo dịch dung, vô cùng kỳ lạ, có thể giúp người sử dụng biến thành bảy gương mặt khác nhau. Điều kỳ lạ nhất là, vật này không chỉ thay đổi dung mạo, mà ngay cả khí tức của bản thân cũng có thể thay đổi, quả là huyền diệu.
Tuy nhiên, bà chủ cũng đã nói, Thất Diện và Vô Ảnh Sa có cùng một nhược điểm: hạ phẩm Khai Thiên không thể nào nhìn thấu, nhưng trong mắt trung phẩm Khai Thiên thì có nguy cơ bị bại lộ. Thực lực của kẻ địch càng mạnh, khả năng bị bại lộ càng lớn. Còn đối với thượng phẩm Khai Thiên, tốt nhất là không nên lấy những thứ này ra để mất mặt.
Thay đổi dung mạo và khí tức, dù là người quen thuộc nhất với Dương Khai đứng trước mặt, e rằng cũng không nhận ra hắn.
Dương Khai lấy túi Như Ý ra, Nguyệt Hà hiểu ý, thả lỏng tâm thần.
Trước khi thu nàng vào, Dương Khai nói:
"Hôm nào có cơ hội, ta sẽ đưa ngươi đi tìm bà chủ. Ngươi nhận lỗi với bà ấy, bà chủ hẳn sẽ không so đo với ngươi đâu."
Nguyệt Hà miễn cưỡng cười:
"Sai lầm lớn đã phạm phải, Lan tỷ tỷ e rằng sẽ không tha thứ cho ta. Nhưng không sao, bị nàng đánh chết cũng tốt."
Dương Khai cạn lời, nhưng cũng không nói thêm gì, thúc giục túi Như Ý thu Nguyệt Hà vào trong, sau đó mới giũ Vô Ảnh Sa ra, che giấu khí tức và hành tung của mình, bước ra khỏi nơi ẩn náu.
Không thể không nói, Thất Diện và Vô Ảnh Sa phối hợp với nhau quả thực tuyệt diệu, một cái ẩn nấp khí tức và thân hình, một cái thay đổi dung mạo, thích hợp nhất để làm những chuyện lén lút mờ ám.
Dương Khai không xa lạ gì với Thất Xảo Địa, dù sao năm đó cũng đã sống ở đây một thời gian dài. Nhưng hắn chỉ quen thuộc với phường thị và Hỏa Linh Địa, sáu Linh Châu còn lại thì chưa từng đến.
Xác định phương hướng, hắn đi thẳng về phía Thổ Linh Địa.
Trong Thổ Linh Địa, hai huynh đệ Âu Dương đang dẫn một nhóm đệ tử tuần tra lãnh địa. Thất Xảo Địa có bảy Linh Châu, bây giờ Xích Tinh ngoài Đại đương gia ra còn lại năm người. Vốn theo ý của Trần Thiên Phì, mỗi người sẽ trấn giữ một Linh Châu, mọi việc trong Linh Châu đó sẽ do người đó quản lý. Nhưng huynh đệ Âu Dương tình hình đặc biệt, họ luôn như hình với bóng, nên hai người chỉ nhận một Linh Châu.
Từ nay về sau, Thổ Linh Địa này chính là địa bàn của hai huynh đệ. Huynh đệ Âu Dương cũng khá phấn chấn, tu hành bao năm, chưa từng nắm giữ một địa bàn lớn như vậy. Vừa tuần tra, vừa trò chuyện, họ cùng nhau mơ về một tương lai tươi đẹp.
Đang nói chuyện, hai người bỗng đồng loạt quay đầu, nhìn về một hướng. Chỉ thấy ở đó một luồng sáng lao đến rất nhanh, rơi xuống gần, hóa thành một thanh niên có sắc mặt trắng nõn.
Huynh đệ Âu Dương đều sững sờ một chút, vì người này trông rất xa lạ, dường như trước đây chưa từng gặp.
Nhưng chưa kịp để họ suy nghĩ kỹ, người đó đã chắp tay ôm quyền:
"Hai vị đại nhân, Trần đương gia có tin tức truyền đến, mời hai vị đại nhân xem qua!"
Nói rồi, hắn hai tay dâng lên một miếng ngọc giản.
Âu Dương Liệt nhíu mày, có chút bất mãn: "Trần Thiên Phì lại giở trò gì nữa đây?" Hắn đưa tay ra định lấy ngọc giản.
Âu Dương Băng khẽ nhíu mày, trong lòng cảm thấy có điều không ổn, nhưng không nói được là không ổn ở đâu. Trong lúc hắn còn đang do dự, Âu Dương Liệt đã lấy ngọc giản xuống, thần niệm rót vào.
Đúng lúc này, một luồng khí tức kinh người bỗng nhiên tràn ngập. Khí tức đó khủng bố đến mức, ngay cả Tứ phẩm Khai Thiên như huynh đệ Âu Dương cũng lập tức cảm thấy toàn thân lạnh toát, các đệ tử khác sắc mặt càng đại biến.
"Thánh Linh!"
Âu Dương Băng thốt lên kinh hãi.
Khí tức này, rõ ràng là khí tức của Thánh Linh, hơn nữa còn là khí tức của Chúc Cửu Âm.
Có bẫy! Âu Dương Băng toàn thân lông tơ dựng đứng, cuối cùng cũng hiểu được cảm giác không ổn trong lòng bắt nguồn từ đâu.
Tuy nhiên, chưa kịp phản ứng, hai bóng người đã xuất hiện như ma quỷ, không hề báo trước. Cả hai đều là nữ tử, một người giơ một chưởng, nhẹ nhàng ấn vào ngực Âu Dương Liệt, người còn lại giũ một thanh trường kiếm lạnh như nước, hóa thành kiếm quang đầy trời, bao phủ lấy Âu Dương Băng.
Cùng lúc đó, hai con quái vật khổng lồ cũng ầm ầm hiện thân, một con miệng phun ra lửa hừng hực, đốt về phía đám người Xích Tinh, một con miệng lúc nhúc, chất nhầy tanh hôi tung ra, ăn mòn cả hư không.
Khí tức của thế giới vĩ lực lan tỏa.
Một tiếng "rắc" nhẹ vang lên, tròng mắt Âu Dương Liệt lồi ra, lồng ngực lõm sâu xuống.
Lấy hữu tâm tính vô tâm, dưới một chưởng của Nguyệt Hà, hắn gần như đã mất mạng. Dù sao thực lực của hai người vốn đã chênh lệch một phẩm, trong tình huống bình thường Âu Dương Liệt cũng không phải là đối thủ của Nguyệt Hà, huống chi trước đó còn bị khí tức Thánh Linh uy hiếp, sau đó lại bị đánh lén.
Tuy nhiên, dù bị Nguyệt Hà một chưởng, Âu Dương Liệt vẫn chưa chết. Sinh mệnh lực của Tứ phẩm Khai Thiên vốn đã ngoan cường, không dễ dàng bị giết như vậy.
Đúng lúc này, tiếng rồng ngâm nổ vang. Sau lưng Nguyệt Hà, một cây trường thương xuất quỷ nhập thần, mượn thân hình của Nguyệt Hà che giấu, từ vai nàng thò ra, một thương đâm vào đầu Âu Dương Liệt.
Ầm một tiếng, đầu Âu Dương Liệt nổ tung, máu tươi ở cổ phun lên trời.
"Đại huynh!"
Âu Dương Băng gào thét, tròng mắt lập tức đỏ ngầu.
Hai huynh đệ từ khi sinh ra đã ở bên nhau, bao năm qua chưa từng xa cách. Vậy mà hôm nay, huynh trưởng của mình lại bị giết ngay trước mắt.
Âu Dương Băng phẫn nộ!
Trong cơn phẫn nộ, hắn mất đi sự tỉnh táo. Lư Tuyết vung thanh trường kiếm, kiếm nào kiếm nấy đều nhắm vào yếu huyệt. Trong chốc lát, toàn thân Âu Dương Băng phun máu, không biết đã trúng bao nhiêu kiếm.

Chương 5717: Ngươi là ai?
Thực lực của Lư Tuyết không tầm thường, dù sao nàng cũng từng là một trong những thủ lĩnh của Kiếm Các, chủ tu kiếm đạo, tinh thông sát phạt nhất. Năm xưa ở Thái Khư Cảnh, Xích Giao suýt nữa đã bị một đạo mi tâm kiếm của nàng chém giết, có thể thấy chiến lực của nữ nhân này mạnh đến mức nào.
Ngược lại, Âu Dương Băng trong số các Tứ phẩm Khai Thiên chỉ được xem là hạng trung bình, phải liên thủ với huynh trưởng mới có thể thi triển thuật hợp kích. Bây giờ Âu Dương Liệt chết thảm tại chỗ, tâm thần hắn chấn động, làm sao có thể là đối thủ của Lư Tuyết?
Chưa kể, Nguyệt Hà đã rảnh tay và đang lao tới.
Vốn đã bị đánh đến mức chỉ có thể chống đỡ, không có sức đánh trả, giờ đây lại càng nguy hiểm, tình thế ngàn cân treo sợi tóc, trong lòng hắn như tro tàn!
Bên kia, Xích Giao và Địa Long cũng liên tiếp ra oai. Dương Khai vốn còn lo lắng hai con dị thú này ra ngoài Càn Khôn sẽ không phát huy được nhiều tác dụng, nhưng bây giờ xem ra, chúng có thể đối đầu với hạ phẩm Khai Thiên mà không hề yếu thế. Xích Giao miệng phun lửa dữ dội, thỉnh thoảng lại có đệ tử Xích Tinh bị đốt thành một quả cầu lửa, kêu la thảm thiết. Miệng của Địa Long thì mở rộng lúc nhúc, một ngụm nuốt chửng một đệ tử Xích Tinh, khiến các đệ tử Xích Tinh khác mặt mày biến sắc, nhao nhao né tránh.
Dương Khai cũng không rảnh rỗi, sau khi một thương đâm nổ đầu Âu Dương Liệt, hắn lập tức tế ra Nguyên Từ Thần Hồ. Miệng hồ lô mở ra, từ đó phun ra những luồng hào quang rực rỡ, quét sạch bốn phương.
Bản thân hắn chỉ là một Đế Tôn Cảnh đã ngưng tụ bốn loại sức mạnh, nếu không dùng ngoại lực và pháp tướng thần thông, hắn không phải là đối thủ của bất kỳ Khai Thiên Cảnh nào.
Nhưng có Nguyên Từ Thần Quang này thì khác, đây là sức mạnh Kim hành Lục phẩm, võ giả bình thường khó lòng chống đỡ.
Dưới sự càn quét của Nguyên Từ Thần Quang, thân thể của nhiều đệ tử Xích Tinh có tu vi chưa đến Khai Thiên Cảnh bị xé nát, chết oan trong nháy mắt.
Chỉ có mấy hạ phẩm Khai Thiên trừng mắt muốn nứt, thúc giục sức mạnh tiểu Càn Khôn của mình, điên cuồng chống cự.
Nói một cách nghiêm túc, Nguyên Từ Thần Quang Lục phẩm chỉ có sức mạnh Lục phẩm mới có thể cân bằng. Nhưng đây chỉ là sự so sánh của một loại sức mạnh đơn lẻ. Khai Thiên Cảnh đã ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, tương sinh tương khắc, sinh sôi không ngừng, hình thành một tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể, có thể thúc giục thế giới vĩ lực. Vì vậy, dù chỉ là vài hạ phẩm Khai Thiên, họ cũng có thể chống đỡ được uy năng của Nguyên Từ Thần Quang này.
Nhưng giữ lâu tất mất, sức mạnh Lục phẩm có sự cường đại của nó, hạ phẩm Khai Thiên cũng không thể chống đỡ được quá lâu.
Cũng không cần quá lâu, theo một tiếng kêu thảm thiết vang lên, sinh cơ của Âu Dương Băng nhanh chóng tiêu tan, hắn chết ngay tại chỗ.
Nguyệt Hà và Lư Tuyết, bất kỳ ai trong hai người hắn cũng không phải là đối thủ, huống chi là hai người liên thủ? Trước sau chỉ trong vòng mười mấy hơi thở, Âu Dương Băng đã bị Lư Tuyết một kiếm chém chết, mắt trợn trừng, chết không nhắm mắt.
Có lẽ hắn không thể nào hiểu được, tại sao ở trong Thất Xảo Địa này, lại gặp phải Nguyệt Hà và Lư Tuyết.
Hai Tứ phẩm Khai Thiên bị giết, các đệ tử Xích Tinh còn lại làm sao có sức phản kháng? Nguyệt Hà và Lư Tuyết thân hình lướt vào chiến trường, không bao lâu đã giết sạch tất cả đệ tử Xích Tinh.
Trận chiến bùng nổ đột ngột, kết thúc cũng nhanh chóng, chỉ tốn vài chục hơi thở.
Mấy chục đệ tử Xích Tinh, cùng với hai vị đương gia, không một ai thoát được, toàn quân bị diệt. Trận đột kích này, phe Dương Khai có thể nói là đại thắng.
Thu tất cả thi thể vào Tiểu Huyền Giới, dọn dẹp chiến trường để không ai nhìn ra sơ hở, Dương Khai lại thu Nguyệt Hà, Lư Tuyết, Xích Giao và Địa Long vào túi Như Ý, rồi thẳng tiến đến Thủy Linh Địa.
Theo thông tin Nguyệt Hà dò được trước đó, ở Thổ Linh Địa là hai huynh đệ Âu Dương, ở Thủy Linh Địa có một đương gia của Xích Tinh, không biết là ai, còn ở Hỏa Linh Địa có hai người. Dương Khai tự nhiên là muốn chọn quả hồng mềm bóp trước.
Nửa canh giờ sau, một trận đại chiến nữa lại lắng xuống.
Dương Khai nhẹ nhàng thở ra một hơi, thu thập thi thể trên mặt đất.
Người ở Thủy Linh Địa không ai khác chính là Cầm phu nhân, bên cạnh cũng có vài hạ phẩm Khai Thiên và hơn trăm đệ tử Xích Tinh. Dương Khai lặp lại chiêu cũ, che giấu diện mạo tiếp cận, sau đó thả Nguyệt Hà và những người khác ra, giết Cầm phu nhân một cách bất ngờ.
Giống như huynh đệ Âu Dương, vừa mới có được một lãnh địa, Cầm phu nhân đang hào hứng dẫn một đám thuộc hạ đi thị sát, mơ về một tương lai tươi đẹp, nào ngờ nguy hiểm đã rình rập bên cạnh.
Trong lúc không để ý, nàng bị Nguyệt Hà đánh trọng thương, những chuyện sau đó không còn gì phải bàn cãi.
Trước sau chỉ trong vòng một canh giờ, ba vị đương gia của Xích Tinh chết thảm, hạ phẩm Khai Thiên cũng chết hơn mười người, có thể nói là tổn thất nặng nề.
Có được kết quả như vậy, một là do phe Xích Tinh không có nhiều phòng bị, hai là do thủ đoạn của Dương Khai quá bất ngờ. Hắn có Lục Hợp Như Ý Đại có thể che giấu thân hình của Nguyệt Hà và những người khác, có Thất Diện có thể thay đổi dung mạo và khí tức của mình. Lấy hữu tâm tính vô tâm, có được chiến quả như vậy cũng không có gì lạ.
Tuy nhiên, vẫn chưa xong, phe Xích Tinh còn có Triệu Bách Xuyên, Trần Thiên Phì và Bối Ngọc Sơn. Chỉ khi giết hết bọn họ, Thất Xảo Địa này mới thực sự thuộc về Dương Khai.

Chương 5718: Ngươi là ai?
Hai trận đại chiến, tuy đều có kinh không hiểm, thắng lợi với ưu thế tuyệt đối, nhưng mọi người đều tiêu hao không ít. Sau khi hồi phục một chút, Dương Khai thẳng tiến đến Hỏa Linh Địa.
Hai người ở Hỏa Linh Địa chắc chắn là Trần Thiên Phì và Bối Ngọc Sơn. Người sau tuy thực lực không tầm thường, nhưng tâm tư đơn giản, không đáng lo ngại. Ngược lại, Trần Thiên Phì kia, tâm cơ trùng điệp, e rằng không dễ đối phó. Dương Khai cũng không biết cứ thế đến gần hắn có bị nhìn ra sơ hở gì không.
Tại Hỏa Linh Địa, trong vườn Hỏa Linh Quả, Trần Thiên Phì và Bối Ngọc Sơn đang dẫn một đám đệ tử Xích Tinh đi thị sát. Những quả đỏ mọng treo đầy trên cây khiến Trần Thiên Phì và những người khác cười toe toét.
Thất Xảo Địa có bảy Linh Châu, mỗi Linh Châu đều trồng những loại cây ăn quả khác nhau, tương ứng với Âm Dương Ngũ Hành. Linh quả thu hoạch được có thể dùng để luyện chế Khai Thiên Đan, đây cũng là nguồn thu nhập lớn nhất của Thất Xảo Địa. Và từ nay về sau, đây sẽ là sản nghiệp của Xích Tinh.
Đang lúc dò xét, một luồng sáng từ xa bay tới, rất nhanh đã đến gần, lộ ra thân hình.
Trần Thiên Phì ngẩng đầu nhìn, người đó chắp tay ôm quyền: "Trần đương gia, hai vị Âu Dương đương gia có tin tức truyền lại!" Nói rồi, hắn hai tay dâng lên một miếng ngọc giản.
Người đến tự nhiên là Dương Khai, vẫn là lời nói cũ như khi đối phó với huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân, không hề thay đổi.
Bối Ngọc Sơn lẩm bẩm một câu:
"Hai anh em kia muốn làm gì?"
Hắn đưa tay ra định lấy ngọc giản.
Trần Thiên Phì lại ngăn hắn lại, thản nhiên nhìn Dương Khai:
"Ngươi tên gì? Sao ta chưa từng gặp ngươi?"
Dương Khai cúi đầu: "Thân phận đệ tử hèn mọn, e rằng không lọt vào mắt của Trần đương gia." Trong lòng hắn có chút chán ngán, tên mập này quả nhiên không dễ đối phó. Trước đó hắn dùng cách này đối phó với huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân, họ không hề hỏi gì. Đến chỗ tên mập chết tiệt này, hắn lại tỏ ra nghi ngờ.
Trần Thiên Phì cười ha hả:
"Bổn tọa được Đại đương gia tin tưởng, quản lý Xích Tinh nhiều năm. Hiện tại Xích Tinh có ba ngàn ba trăm năm mươi mốt người, tên họ, dung mạo của mỗi người, bổn tọa đều ghi nhớ trong lòng, nhưng lại không có ngươi. Ngươi từ đâu ra vậy?"
Dương Khai nghe vậy trong lòng cạn lời, ba ngàn ba trăm năm mươi mốt người, tên họ, dung mạo đều có thể nhớ hết? Tên mập này nói thật hay giả.
Chưa kịp nghĩ thông, Trần Thiên Phì bỗng thở dài một tiếng:
"Huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân, lành ít dữ nhiều rồi phải không?"
Bối Ngọc Sơn trừng mắt, có chút không dám tin nhìn Trần Thiên Phì.
Dương Khai gượng cười:
"Trần đương gia nói đùa, hai vị Âu Dương đương gia đang tuần tra ở Thổ Linh Địa."
Trần Thiên Phì chậm rãi lắc đầu:
"Nếu vậy, tại sao vừa rồi ta truyền tin cho họ, lại không có hồi âm? Không chỉ họ không hồi âm, mà cả Cầm phu nhân cũng không!" Nói đến đây, Trần Thiên Phì nheo mắt lại, hàn quang từ trong mắt lóe lên: "Ngươi rốt cuộc là ai?"
"Lộ rồi à."
Dương Khai thở dài một tiếng, ngẩng mắt nhìn Trần Thiên Phì:
"Trần đương gia lợi hại, thế mà cũng nhìn ra sơ hở, bản thiếu gia khâm phục!"
Trong lúc nói chuyện, giọng nói của hắn đã trở lại như cũ.
Trần Thiên Phì trừng mắt:
"Dương Khai?"
Thất Diện không chỉ có thể thay đổi dung mạo, khí tức, mà cả giọng nói cũng có thể thay đổi. Giờ đây hắn để lộ giọng thật, Trần Thiên Phì lập tức nhận ra.
Hắn không khỏi có chút ngơ ngác, tại sao Dương Khai lại xuất hiện ở đây? Phải biết rằng sau khi người của Phi Yên Điện rời đi, hắn đã phái đệ tử canh giữ ở chỗ đại trận bị phá, không thể nào có người lén lút lẻn vào được. Chẳng lẽ trước đó hắn đã ở đây?
Nhưng hắn vào bằng cách nào?
Nghĩ mãi không ra, nhưng điều đó không ngăn được niềm vui sướng điên cuồng trong lòng Trần Thiên Phì:
"Tiểu tử, thiên đường có lối ngươi không đi, địa ngục không cửa ngươi lại cứ xông vào. Vốn tìm ngươi không được, bây giờ ngươi lại tự mình lộ diện, xem ngươi chết thế nào!"
Dương Khai cười ha hả:
"Ta đã dám hiện thân, thì sẽ không sợ các ngươi. Hôm nay kẻ phải chết là các ngươi!"
Hắn giơ tay lên, giũ túi Như Ý ra, Nguyệt Hà và những người khác đồng loạt hiện thân.
Cùng lúc đó, Trần Thiên Phì cũng vung tay lên:
"Khởi trận!"
Vốn dĩ bên cạnh Trần Thiên Phì đã có không ít đệ tử, những đệ tử này đứng tốp năm tốp ba, trông có vẻ lộn xộn, nhưng thực ra ẩn chứa huyền cơ, đã sớm có phòng bị. Trần Thiên Phì tâm tư linh hoạt, không liên lạc được với huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân, lập tức nhận ra ba người này có lẽ đã gặp chuyện.
Đã biết họ gặp chuyện, sao có thể không phòng bị? Sở dĩ ở lại đây, chẳng qua là ôm cây đợi thỏ mà thôi. Dương Khai không hề hay biết, cứ thế đâm đầu vào.
Theo lệnh của hắn, đông đảo đệ tử Xích Tinh lập tức kết thành chiến trận.
Không chỉ vậy, Trần Thiên Phì còn giơ một bàn tay mập mạp lên, đập thẳng xuống đầu Dương Khai.
Nguyệt Hà giơ tay đón đỡ, Trần Thiên Phì giật nảy mình, nào dám đỡ cứng? Dù sao thực lực của hắn kém Nguyệt Hà một phẩm giai, nếu cứng rắn đối đầu, người chịu thiệt chính là hắn. Hắn lập tức kinh hãi kêu lên:
"Đại đương gia!"
"Hửm?"
Nguyệt Hà kinh ngạc, quay đầu nhìn về một hướng. Chỉ thấy ở đó, hư không gợn lên một tầng sóng, Đại đương gia của Xích Tinh, Triệu Bách Xuyên, xuất hiện như ma quỷ. Hắn vung tay áo, một luồng sức mạnh khổng lồ đánh về phía Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà đổi chiêu, đón đỡ đòn tấn công của Triệu Bách Xuyên. Cả hai đều thân hình chấn động, lùi lại ba bước. Dưới đòn tấn công này, hai bên rõ ràng là ngang tài ngang sức.
"Nguyệt Hà cô nương quả nhiên lợi hại!"
Triệu Bách Xuyên thản nhiên nhìn Nguyệt Hà, không tiếc lời khen ngợi.
Nguyệt Hà mím môi cười:
"Đại đương gia cũng không tệ."

Chương 5719: Ta cũng có trận pháp
Hai người đều là Ngũ phẩm Khai Thiên, nhưng chưa từng giao thủ. Dù sao ở Thái Khư Cảnh, họ cũng không có cơ hội giao đấu. Khi đó, Triệu Bách Xuyên trước mặt Dương Khai còn tỏ ra vô cùng cung kính.
Được Triệu Bách Xuyên cứu viện, Trần Thiên Phì thoát khỏi Nguyệt Hà một cách hú vía, nhanh chóng cùng Bối Ngọc Sơn đứng bên cạnh Triệu Bách Xuyên. Trong khi đó, các hạ phẩm Khai Thiên của Xích Tinh đã bố trí đại trận, khí tức liên kết chặt chẽ, phong tỏa trời đất. Thân hình mỗi người di chuyển bất định, tạm thời chưa lộ ra huyền cơ, cũng không biết đại trận này rốt cuộc có tác dụng gì.
Kiếm Các có kiếm trận, Xích Tinh tự nhiên cũng có nội tình của riêng mình. Dương Khai tuy từng gia nhập Xích Tinh, làm Lục đương gia, nhưng đối với những chuyện cơ mật của Xích Tinh vẫn không hiểu rõ lắm.
"Huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân. . ."
Triệu Bách Xuyên nhíu mày, nhìn Nguyệt Hà:
"Bây giờ sống hay chết?"
Trước đó hắn định bế quan luyện hóa ngọc giác đại trận của Thất Xảo Địa, ai ngờ chưa kịp bắt đầu đã nhận được tin nhắn của Trần Thiên Phì, nói rằng huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân đã mất liên lạc, e rằng đã xảy ra chuyện.
Lúc đó hắn còn không tin, dù sao bên Xích Tinh vừa mới hợp mưu với Phi Yên Điện, chiếm được Thất Xảo Địa. Lúc hắn rời đi, huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân đều vẫn ổn. Mới được bao lâu, sao có thể xảy ra chuyện gì được? Hơn nữa, bây giờ cả Thất Xảo Địa ngoài họ ra không còn ai khác, ai có thể ra tay với họ?
Hắn thử liên lạc với họ, phát hiện quả đúng như lời Trần Thiên Phì nói, không thể liên lạc được. Triệu Bách Xuyên cũng nhận ra có điều không ổn.
Không màng đến việc luyện hóa ngọc giác đại trận, hắn lập tức ẩn mình trong bóng tối, chờ thời cơ ứng biến.
Dương Khai chỉ là một Đế Tôn Cảnh, thực lực tu vi kém xa hắn, tự nhiên không thể phát hiện ra tung tích của hắn.
Lúc này nhìn thấy Nguyệt Hà và Dương Khai, Triệu Bách Xuyên sao còn không biết ba trợ thủ đắc lực của mình đã bị ám toán.
Nguyệt Hà cười khẽ:
"Họ à. . . tự nhiên là đã chết rồi."
Sắc mặt Triệu Bách Xuyên trầm xuống:
"Nguyệt Hà cô nương một mình mạo hiểm, dũng khí tuy đáng khen, nhưng hành động này thực sự không khôn ngoan. Cô nương đây là đang coi thường Xích Tinh ta không có người sao?"
Bên cạnh Nguyệt Hà tuy còn có Lư Tuyết và Dương Khai, còn có Xích Giao và Địa Long, nhưng trong mắt Triệu Bách Xuyên, ngoài Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên ra, những người còn lại không đáng để lo ngại.
Chỉ cần giải quyết được Nguyệt Hà, những người còn lại hắn muốn xử lý thế nào cũng được.
Nguyệt Hà khẽ cười:
"Đại đương gia cần gì phải thăm dò? Thiếp thân đã dám xuất hiện, tự nhiên là không sợ các ngươi."
Triệu Bách Xuyên ngưng giọng: "Cô nương có tự tin thắng được bổn tọa sao?" Bên hắn có một vị Ngũ phẩm Khai Thiên, hai vị Tứ phẩm, còn có một chiến trận do mấy chục hạ phẩm Khai Thiên tạo thành. Ngược lại, bên Nguyệt Hà và Dương Khai chỉ có một Ngũ phẩm, một Tứ phẩm, một Đế Tôn Cảnh và hai con dị thú. Thực lực và số lượng chênh lệch quá lớn, không có chút hy vọng chiến thắng nào.
"Thắng hay không, phải đánh mới biết được."
Nguyệt Hà không đổi sắc mặt.
Triệu Bách Xuyên nghiêm mặt:
"Có lẽ, chúng ta có thể nói chuyện tử tế, không cần phải gây chiến lớn như vậy."
Trần Thiên Phì ngạc nhiên, sao nghe ý của Đại đương gia, lại có ý muốn hóa chiến tranh thành tơ lụa? Mối thù sâu như biển của ba vị đương gia đã chết không báo nữa sao?
Nguyệt Hà cũng sững sờ một chút, khẽ cười:
"Đại đương gia muốn nói chuyện thế nào?"
Triệu Bách Xuyên nói:
"Xích Tinh ta bây giờ đã có được Thất Xảo Địa, đang lúc trăm phế đãi hưng, cần dùng người. Cô nương giết ba vị đương gia của ta, mối thù này vốn không thể giải. Nhưng nếu cô nương có thể lấy đạo ấn ra thề, gia nhập Xích Tinh ta, sau này không có lòng dạ khác, hết lòng vì Xích Tinh, thì chúng ta tự nhiên là người một nhà. Người một nhà sao phải gây chiến."
Trần Thiên Phì nghe vậy mắt sáng lên, thầm khâm phục không thôi. Không hổ là Đại đương gia, tầm nhìn xa hơn mình nhiều.
Mình chỉ nghĩ đến việc giết mấy kẻ trước mắt này, một là để báo thù cho huynh đệ Âu Dương và những người đã chết, ổn định lòng người, hai là để cướp đoạt tài sản trên người Dương Khai, góp phần cho sự phát triển của Xích Tinh sau này.
Nhưng nếu đề nghị của Đại đương gia thành công, thì sự giúp đỡ cho Xích Tinh còn lớn hơn cả việc giết họ.
Nguyệt Hà dù sao cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên, chiến lực không tầm thường. Có nàng tương trợ, Xích Tinh có thể tiến thêm một bước. Nếu nàng quy phục, Dương Khai cũng không thể làm nên chuyện gì, tài sản trên người hắn chẳng phải cũng sẽ thuộc về Xích Tinh sao?
Chuyện có thể giải quyết mà không cần đổ máu, tự nhiên là cao minh hơn đánh đấm giết chóc.
Chỉ là. . . mấy kẻ trước mắt này có đồng ý không?
Quả nhiên, Nguyệt Hà nghe vậy cười khanh khách, quay đầu nhìn Dương Khai:
"Thiếu gia, Đại đương gia muốn chúng ta thần phục hắn đấy."
Dương Khai nghiêm mặt, lạnh lùng nói:
"Nằm mơ giữa ban ngày!"
Nguyệt Hà nhìn về phía Triệu Bách Xuyên:
"Đại đương gia, ngươi đã nghe câu trả lời của thiếu gia nhà ta rồi."
Triệu Bách Xuyên lạnh lùng nhìn Dương Khai: "Tiểu bối, mạng chỉ có một, cơ hội cũng chỉ có một lần, đừng có tự chuốc lấy họa!" Hắn không hiểu, tại sao một Ngũ phẩm Khai Thiên như Nguyệt Hà lại phải nghe lời Dương Khai.
Dương Khai kiêu ngạo nói:
"Các ngươi bây giờ nếu quỳ xuống đất cầu xin tha thứ, lấy đạo ấn của mình ra thề, sau này sẽ răm rắp nghe theo lệnh của bản thiếu gia, có lẽ còn có thể giữ lại mạng chó. Nếu không, huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân chính là tấm gương của các ngươi!"
Triệu Bách Xuyên giận dữ:
"Tiểu bối, ngươi dám ăn nói ngông cuồng!"
Trần Thiên Phì thấy vậy, biết rằng không thể thương lượng được nữa, lập tức quát khẽ:
"Ra tay!"

Chương 5720: Ta cũng có trận pháp
Vừa dứt lời, những hạ phẩm Khai Thiên vẫn vây quanh đám người Dương Khai đồng loạt bấm pháp quyết. Trong nháy mắt, mấy chục luồng khí tức liên kết chặt chẽ với nhau, hóa thành một cái cối xay vô hình, nghiền giết về phía mọi người.
Đại trận này trước đó ẩn mà không phát, uy năng không hiện, giờ đây được thúc giục lại khiến hư không vỡ nát, thể hiện sự không tầm thường. Quan trọng nhất là, đại trận này phong tỏa trời đất, đám người Dương Khai bị bao vây bên trong không thể nào thoát ra được.
Dương Khai lại có vẻ mặt thản nhiên, không chút hoang mang.
Nguyệt Hà giơ tay chống trời, cười khẽ:
"Các ngươi có trận pháp tương trợ, ta cũng có trận pháp."
Nói rồi, bàn tay trắng nõn của nàng nhẹ nhàng hạ xuống. Một tiếng "rắc" vang lên, một tia sét đột nhiên từ trên trời giáng xuống, trong chớp mắt đã rơi xuống đỉnh đầu một hạ phẩm Khai Thiên.
Hạ phẩm Khai Thiên đó nhận ra nguy hiểm đang đến, sắc mặt đại biến. Nhưng chưa kịp phản ứng, tia sét đã đánh trúng hắn.
Lặng lẽ không một tiếng động, vị hạ phẩm Khai Thiên này hóa thành bột mịn, tan biến không dấu vết, tại chỗ chỉ để lại một vết cháy.
Mọi người của Xích Tinh sắc mặt đại biến, Triệu Bách Xuyên càng có vẻ mặt như gặp ma:
"Sao ngươi có thể khống chế đại trận nơi đây?"
Sức mạnh của tia sét đó rõ ràng là uy năng của đại trận Thất Xảo Địa, tuyệt đối không phải sức mạnh của bản thân Nguyệt Hà. Trước đó, khi Thất Xảo Thiên Quân khống chế đại trận chống lại cuộc tấn công của Phi Yên Điện cũng đã nhiều lần sử dụng, nên Triệu Bách Xuyên liếc mắt một cái đã nhận ra.
Đây dù sao cũng là đại trận của một thế lực nhị đẳng. Nguyệt Hà tuy chỉ luyện hóa được năm thành ngọc giác, nhưng cũng có thể thúc giục một phần uy năng.
Khai Thiên Cảnh vừa chết chỉ có Nhị phẩm, không thể nào chống lại được uy lực của đại trận, nên một đòn này đã lập tức thành công.
Nguyệt Hà cười khanh khách:
"Những điều ngươi không biết còn nhiều lắm."
Răng rắc. . .
Sấm sét đầy trời giáng xuống, ầm ầm tấn công bốn phương.
Đám người Triệu Bách Xuyên đồng loạt biến sắc, tiếng kinh hô vang lên, mỗi người đều thi triển thủ đoạn để chống đỡ.
Mấy vị đương gia của họ thực lực không tầm thường, có thể chống lại sự quấy nhiễu của sấm sét. Nhưng những hạ phẩm Khai Thiên kia thì xui xẻo, từng tia sét từ trên trời giáng xuống, liên miên không dứt, dù họ có cố gắng thế nào cũng không thể chống đỡ được.
Tiếng kêu thảm thiết liên tiếp vang lên, mấy chục hạ phẩm Khai Thiên trong nháy mắt đã chết hơn một nửa, đại trận mà Xích Tinh bố trí cũng vì thế mà sụp đổ. Áp lực trên người đám người Dương Khai giảm mạnh, hắn lập tức thúc giục Nguyên Từ Thần Hồ, Nguyên Từ Thần Quang quét ra, phối hợp với sức mạnh của sấm sét càn quét kẻ địch.
Lư Tuyết tay cầm thanh trường kiếm lạnh như nước, kiếm quang lấp lánh, hàn khí lan tỏa, kiếm nào kiếm nấy đều đoạt mạng.
Thân hình khổng lồ của Xích Giao và Địa Long cũng lao vào giữa đám địch, những hạ phẩm Khai Thiên còn sống sót đều kinh hãi tột độ.
"Tiện tỳ, dừng tay!"
Triệu Bách Xuyên trừng mắt muốn nứt, gầm lên một tiếng, khí tức của thế giới vĩ lực dâng trào, lao thẳng về phía Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà cười khẽ, tâm niệm khẽ động, đại trận lại thay đổi. Sương mù dày đặc từ đâu xuất hiện, trong nháy mắt đã bao phủ một khu vực rộng lớn, trực tiếp bao trùm cả nàng, Triệu Bách Xuyên, Trần Thiên Phì và Bối Ngọc Sơn vào trong.
Sương mù cuồn cuộn không ngừng, bên trong truyền ra những tiếng đánh nhau, xen lẫn tiếng gầm giận dữ của ba vị đương gia Xích Tinh, nhưng không thấy bóng người.
Đây chính là sự tiện lợi của việc khống chế đại trận. Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên, xét về bản lĩnh thì ngang tài ngang sức với Triệu Bách Xuyên, nhưng nhờ vào những biến hóa của đại trận, nàng có thể một mình địch ba, tạo cơ hội cho Lư Tuyết giết địch.
Xích Tinh vốn có mấy chục hạ phẩm Khai Thiên, nhưng trước đó đã bị đám người Dương Khai đánh lén giết chết hơn mười người, sau đó lại bị Nguyệt Hà điều khiển đại trận dùng sấm sét đánh chết hơn một nửa. Bây giờ những người còn lại gần như ai cũng bị thương. Khí tức Tứ phẩm Khai Thiên của Lư Tuyết lan tỏa, họ làm sao dám chống cự?
Hơn nữa, Dương Khai còn cầm Nguyên Từ Thần Quang, Nguyên Từ Thần Quang Lục phẩm bao trùm cả không gian, quét sạch Càn Khôn.
Còn có Xích Giao và Địa Long đang ra oai hung hãn.
Từng hạ phẩm Khai Thiên ngã xuống, từng thi thể rơi từ trên không. Chỉ trong vài chục hơi thở, những hạ phẩm Khai Thiên may mắn sống sót gần như đã chết sạch, chỉ có ba năm người lèo tèo thoát được.
Lư Tuyết còn muốn đuổi tận giết tuyệt, nhưng Dương Khai đã ngăn nàng lại:
"Cùng đường chớ đuổi!"
Hắn quay đầu nhìn vào trong màn sương mù. Mấy hạ phẩm Khai Thiên trốn thoát không đáng lo, bây giờ chủ yếu là phải giải quyết ba vị đương gia còn lại của Xích Tinh.
Nguyệt Hà tuy dựa vào uy năng của đại trận để một mình địch ba, nhưng nàng vẫn chưa hoàn toàn luyện hóa được ngọc giác đại trận, uy năng phát huy ra có hạn. Lúc này một mình địch ba, có thể cầm chân họ được bao lâu thật khó nói.
Đột nhiên, một bóng người khôi ngô từ trong màn sương mù lao ra, chính là Bối Ngọc Sơn.
Gã này mắt đỏ ngầu, sát khí sôi sục. Lúc lao ra khỏi màn sương mù còn có chút ngơ ngác.
Trước đó hắn ở trong màn sương mù, có một thân thực lực mà không thể phát huy, ngay cả nơi ẩn náu của Nguyệt Hà cũng không tìm thấy, khiến hắn vô cùng phẫn nộ. Hắn đã đâm ngang đâm dọc trong màn sương mù, không ngờ lại thoát ra được.
Lúc này vừa ngẩng đầu, hắn đã thấy Dương Khai và Lư Tuyết, không nghĩ ngợi gì thêm, gầm lên:
"Tặc tử, nạp mạng!"
Mặt đất dưới chân nứt ra, cả người Bối Ngọc Sơn như một con mãnh thú vừa thoát khỏi chuồng, lao thẳng về phía Dương Khai và Lư Tuyết.
Xích Giao và Địa Long vung vẩy thân hình lao lên, nhưng bị hắn một quyền một con đánh bay ra ngoài. Thân hình khổng lồ của chúng lăn xa, đập nát một khu vườn quả rộng lớn.

Chương 5721: Ác chiến với Bối Ngọc Sơn
Bối Ngọc Sơn như mãnh thú vọt tới, Lư Tuyết cầm kiếm nghênh đón, thanh trường kiếm Thủy Hàn tỏa ra ánh sáng dịu dàng như ánh trăng.
"Cẩn thận, người này sức mạnh vô cùng, không nên liều mạng!"
Dương Khai lên tiếng cảnh cáo, đồng thời cầm Nguyên Từ Thần Hồ ở một bên yểm trợ.
Xoẹt xoẹt xoẹt, một trận tiếng xé gió vang lên, kiếm ý ngang dọc, từng đạo kiếm khí như dải lụa chém tới Bối Ngọc Sơn.
Toàn thân Bối Ngọc Sơn bao phủ một lớp ánh sáng vàng, trông như một người vàng. Hắn đưa hai tay ra chắn trước người, không thèm để ý đến những luồng kiếm khí đang chém tới.
Đốp đốp đốp. . .
Kiếm khí chém vào người Bối Ngọc Sơn, bị lớp sức mạnh hộ thân ngăn cản. Tuy cố gắng phá vỡ, nhưng cũng chỉ để lại vài vết thương không sâu không cạn trên người hắn.
Bối Ngọc Sơn tuy đầu óc đơn giản, tâm tư đơn nhất, nhưng trời sinh sức mạnh vô cùng, phòng ngự lại cường hãn. Cùng là Tứ phẩm Khai Thiên, kiếm khí của Lư Tuyết lại không làm gì được hắn.
Hai người tuy đã sống ở Tinh thị, mỗi người một chủ trong vô số năm, nhưng đây là lần đầu tiên họ giao đấu trực diện. Trong lúc nhất thời, Lư Tuyết nhíu chặt mày.
Chặn được đòn sát thủ của Lư Tuyết, Bối Ngọc Sơn chỉ ba bước hai bước đã lao đến trước mặt nàng. Hắn nhếch miệng cười gằn, vung một quyền đấm thẳng vào mặt Lư Tuyết.
Lư Tuyết lùi lại, thanh trường kiếm trong tay vẽ ra hết vòng tròn này đến vòng tròn khác, vòng lớn bao lấy vòng nhỏ, vòng nhỏ lại bao lấy những vòng kiếm nhỏ hơn, tầng tầng lớp lớp, vô số kể.
Trong những vòng kiếm đó ẩn chứa một sức mạnh vô cùng kỳ lạ. Dù Bối Ngọc Sơn sức mạnh vô song, uy lực của một quyền này đủ để phá nát sao trời, cũng bị vô số vòng kiếm này ngăn cản. Vừa rơi vào trong đó liền như sa vào vũng lầy, càng giãy giụa càng lún sâu, có một thân sức lực mà không thể phát huy.
Không chỉ vậy, ngay cả động tác của Bối Ngọc Sơn cũng chậm lại.
Dương Khai thấy vậy còn do dự gì nữa, lập tức thúc giục sức mạnh của Nguyên Từ Thần Hồ, càn quét về phía Bối Ngọc Sơn.
Nguyên Từ Thần Quang Lục phẩm uy năng vô cùng, Bối Ngọc Sơn không dám khinh suất, vội vàng thúc giục thế giới vĩ lực gia trì bản thân để chống đỡ.
Trước đó khi Dương Khai thúc giục Nguyên Từ Thần Quang này, nhiều hạ phẩm Khai Thiên còn có thể chống đỡ được một lúc, huống chi là Bối Ngọc Sơn, một trung phẩm Khai Thiên.
Ánh sáng vàng trên người hắn lóe lên bất định, Nguyên Từ Thần Quang Lục phẩm nhất thời không làm gì được.
Dương Khai không hề bất ngờ. Trận chiến của Tứ phẩm Khai Thiên, với tu vi hiện tại của hắn, theo lý mà nói là không thể nhúng tay vào. Bây giờ có thể dùng Nguyên Từ Thần Quang để tiêu hao sức mạnh của Bối Ngọc Sơn, hắn đã rất hài lòng.
Hiện tại Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì đang bị Nguyệt Hà dùng uy năng của đại trận cầm chân, chỉ cần hắn có thể hợp lực với Lư Tuyết chém giết Bối Ngọc Sơn này, thì có thể chiếm được ưu thế lớn hơn.
Tiếng gầm giận dữ vang lên, Xích Giao và Địa Long lại bay trở về. Trước đó hai tên này bị Bối Ngọc Sơn một quyền một con đánh bay đi, tuy bị thương không nặng, nhưng cũng đã hoàn toàn kích phát hung tính. Sau khi quay lại trận chiến, cả hai đều đã khôn ra, không còn đến gần Bối Ngọc Sơn nữa. Một con miệng phun lửa dữ dội, không ngừng thiêu đốt, một con miệng phun dịch nhầy, rải về phía Bối Ngọc Sơn.
Ngọn lửa kia thì thôi, uy năng còn không bằng Nguyên Từ Thần Quang của Dương Khai. Ngược lại, dịch nhầy của Địa Long lại lập được kỳ công. Dịch nhầy của Địa Long có sức ăn mòn cực mạnh, rơi vào người Bối Ngọc Sơn lập tức phát ra tiếng xèo xèo, khiến ánh sáng vàng trên người hắn điên cuồng lóe lên.
Bối Ngọc Sơn giận tím mặt, gầm lên liên tục. Hắn muốn giải quyết Địa Long, nhưng lại không thể thoát khỏi sự trói buộc của vòng kiếm của Lư Tuyết, vô cùng tức tối.
Dương Khai thần sắc bình tĩnh, không ngừng thúc giục sức mạnh của Nguyên Từ Thần Quang. Với tình hình hiện tại, nếu Bối Ngọc Sơn không có thêm thủ đoạn nào khác, cuối cùng chỉ có thể nuốt hận mà chết. Chỉ là muốn giết hắn, cần phải từ từ tiêu hao sức mạnh của hắn mới được.
Tình hình nhất thời giằng co. Thời gian trôi qua, đến một lúc nào đó, Bối Ngọc Sơn cuối cùng cũng nhận ra điều không ổn. Sức lực của hắn đã mất đi hơn một nửa, nếu cứ tiếp tục như vậy, e rằng thật sự sẽ phải chết ở đây. Hắn quay đầu nhìn vào trong màn sương mù, chỉ nghe thấy tiếng đánh nhau không ngớt, nhưng không thấy bóng dáng ai, trong lòng biết Đại đương gia và Trần Thiên Phì lúc này cũng tự thân khó bảo toàn, không thể nào hỗ trợ mình được.
Hắn lập tức gầm lên một tiếng, khí tức toàn thân bỗng nhiên tăng vọt.
"Cẩn thận!"
Dương Khai quát khẽ.
Vừa dứt lời, thân hình Bối Ngọc Sơn bỗng nhiên phình to ra. Người này vốn đã khôi ngô, cao hơn người thường một cái đầu, lúc này không biết đã thúc giục bí thuật gì, ánh sáng vàng trên người hoàn toàn bị thay thế bởi ánh sáng đỏ như máu. Cùng với tiếng xương cốt kêu răng rắc, Bối Ngọc Sơn trực tiếp hóa thành một tiểu cự nhân cao hơn mười trượng.
Tiểu cự nhân trông vô cùng uy mãnh, da thịt lộ ra bên ngoài không ngừng phun ra huyết vụ, bao quanh người.
Lư Tuyết mi mắt co rụt lại, nhận ra uy năng của chiêu này của Bối Ngọc Sơn vô cùng khủng bố. Tuy phải trả một cái giá rất lớn, nhưng thực lực tăng lên không chỉ một chút.
Bản lĩnh của nàng và Bối Ngọc Sơn vốn ngang tài ngang sức, thậm chí còn nhỉnh hơn một chút. Nhưng sau khi Bối Ngọc Sơn thúc giục bí thuật này, rõ ràng đã mạnh hơn nàng.
Vòng kiếm vẫn bao phủ Bối Ngọc Sơn, hạn chế tự do của hắn. Nhưng dưới một quyền của Bối Ngọc Sơn, tất cả vòng kiếm đều vỡ nát, ngay cả Lư Tuyết cũng rên lên một tiếng, khóe miệng rỉ máu.

Chương 5722: Ác chiến với Bối Ngọc Sơn
Tiếp đó, Bối Ngọc Sơn lại vươn tay ra, tóm lấy Xích Giao đang không ngừng di chuyển bên cạnh, vung thân hình của Xích Giao, đập vào người Địa Long. Hai con dị thú lăn thành một cục, khí tức suy giảm mạnh.
"Tiện nhân, ta muốn ngươi chết!"
Bối Ngọc Sơn một chiêu thoát khốn, lao thẳng về phía Lư Tuyết, lỗ mũi phun ra hơi nóng hừng hực.
Lư Tuyết không dám khinh suất, đưa hai ngón tay lướt trên thanh trường kiếm, miệng khẽ quát một tiếng, thanh trường kiếm hóa thành một luồng sáng, chém thẳng xuống đầu Bối Ngọc Sơn.
Bối Ngọc Sơn giơ tay ra bắt, lòng bàn tay bị phá thủng một lỗ, máu chảy ròng ròng. Thấy thanh trường kiếm chém xuống mình, Bối Ngọc Sơn lại không hề hoảng hốt, miệng phun ra một mũi tên máu, trúng ngay vào luồng sáng.
Một tiếng "đinh" vang lên, thanh trường kiếm hiện ra, bị đánh bay đi.
Bối Ngọc Sơn nhếch miệng cười gằn, bàn tay khổng lồ vỗ về phía Lư Tuyết. Nàng hơi biến sắc, vội vàng né tránh. Đúng lúc này, được Nguyên Từ Thần Quang của Dương Khai yểm trợ, nàng cuối cùng cũng thoát khỏi khốn cảnh.
Bối Ngọc Sơn một chiêu thất thủ, lập tức quay đầu nhìn Dương Khai, mặt mày dữ tợn:
"Chỉ là một Đế Tôn cũng dám càn rỡ trước mặt ta, nạp mạng đi!"
Hắn lại bỏ qua Lư Tuyết, lao thẳng về phía Dương Khai.
Sau khi hóa thành tiểu cự nhân cao hơn mười trượng, thần trí của hắn dường như bị ảnh hưởng, rất dễ bị khiêu khích.
Dương Khai mi mắt buông xuống, lẳng lặng nhìn hắn.
"Cẩn thận!"
Lúc Lư Tuyết kinh hãi kêu lên, nàng thu lại thanh trường kiếm của mình định lao lên, nhưng rốt cuộc vẫn chậm một chút, trơ mắt nhìn Bối Ngọc Sơn một tát vỗ xuống nơi Dương Khai đang đứng.
Một tát này vỗ xuống, Dương Khai chỉ là Đế Tôn làm sao còn mạng? Lư Tuyết gần như muốn quay đầu đi, không nỡ nhìn.
Và đúng lúc này, chỉ nghe một tiếng rồng ngâm cao vút vang lên, một luồng khí tức Thánh Linh ầm ầm dâng trào. Khí tức này tuy không mạnh bằng của Chúc Cửu Âm, nhưng lại cho người ta cảm giác không hề thua kém.
Khi mở mắt ra lần nữa, Lư Tuyết sững sờ.
Chỉ thấy nơi Dương Khai đứng đã không còn bóng dáng hắn, thay vào đó là một quái vật khổng lồ đầu đội trời chân đạp đất. Quái vật đó toàn thân phủ đầy vảy rồng, đầu có sừng rồng, móng rồng sắc bén, sau lưng đuôi rồng quét qua quét lại, dưới cằm râu rồng tung bay.
Long uy tràn ngập!
"Long tộc?"
Lư Tuyết nhìn đến ngây người.
Tiểu cự nhân mà Bối Ngọc Sơn hóa thành vốn không nhỏ, nhưng trước một quái vật khổng lồ như vậy, lại chẳng khác nào cháu trai đứng cạnh ông nội, hoàn toàn không thể so sánh.
Bối Ngọc Sơn cũng sững sờ. Sau khi hóa thân thành tiểu cự nhân, từ trước đến nay chỉ có hắn nhìn xuống người khác, đến hôm nay, lại phải ngẩng đầu lên nhìn.
Một bóng đen khổng lồ từ trên cao chụp xuống, che khuất cả trời đất, chính là một móng rồng đang vỗ về phía hắn.
Bối Ngọc Sơn lập tức gầm lên một tiếng, hai tay giơ cao quá đầu, trong tư thế chống trời!
Vừa mới bày ra tư thế này, móng rồng đã vỗ xuống.
Ầm một tiếng, trời đất rung chuyển. Tại chỗ đã không còn bóng dáng Bối Ngọc Sơn, tiểu cự nhân cao hơn mười trượng này đã bị đập lún vào trong lòng đất.
Đôi mắt đẹp của Lư Tuyết run lên.
Đang lúc nàng tưởng rằng đại cục đã định, phía dưới móng rồng lại vang lên tiếng gầm giận dữ điên cuồng của Bối Ngọc Sơn. Ngay sau đó, móng rồng từ từ nâng lên, thân hình Bối Ngọc Sơn chậm rãi hiện ra.
Cơ bắp toàn thân hắn nổi lên cuồn cuộn, hắn lại dựa vào sức mạnh man rợ mà nâng móng rồng lên.
Hắn vốn đã sức mạnh vô song, bây giờ sau khi thi triển bí thuật, sức mạnh lại càng tăng thêm một bậc. Dù Dương Khai hóa thân thành bán long, trong cuộc so đấu sức mạnh đơn thuần cũng không chiếm được ưu thế gì.
Khí tức của thế giới vĩ lực trở nên cuồng bạo, vung mạnh một cái, thân hình khổng lồ của Dương Khai bị hất bay ra ngoài.
Bối Ngọc Sơn điên cuồng cười to:
"Ha ha ha ha, sảng khoái, sảng khoái, lại đây!"
Hắn như phát điên, không màng gì cả, lao thẳng về phía Dương Khai, dường như muốn so sức với hắn lần nữa. Lư Tuyết thúc giục kiếm khí ngăn cản, hắn cũng làm như không thấy, mặc cho những luồng kiếm khí đó chém vào người, khiến hắn thương tích đầy mình, máu chảy ròng ròng.
"Gã này điên rồi."
Lư Tuyết thầm nghĩ, đoán rằng đối phương có lẽ là do ảnh hưởng của bí thuật kia.
Bên kia, Dương Khai đứng vững lại, cúi đầu nhìn Bối Ngọc Sơn đang lao về phía mình, sắc mặt lạnh lùng, móng rồng nắm chặt, một quyền đấm xuống.
Bối Ngọc Sơn mắt sáng rực, cũng vung nắm đấm lên đón đỡ. Đối với hắn, trận chiến như thế này mới là thứ khiến người ta nhiệt huyết sôi trào nhất. Những kẻ địch hắn gặp trước đây, có ai chịu so sức với hắn đâu, toàn là nhảy lên nhảy xuống như khỉ, khiến hắn đánh rất không vui.
Hai nắm đấm nhanh chóng đến gần nhau, chỉ là một cái to lớn, một cái nhỏ bé. Tuy nhiên, sự nhỏ bé này cũng chỉ là tương đối, nắm đấm của một tiểu cự nhân cao hơn mười trượng không thể nào quá nhỏ, đặc biệt là trên đỉnh nắm đấm còn bao quanh thế giới vĩ lực.
Một cây trường thương chợt hiện, đón gió mà lớn lên!
Dương Khai một tay nắm chặt cây Thương Long Thương khổng lồ, khi tiếng rồng ngâm gầm thét, hắn rót toàn bộ sức mạnh vào, hung hăng đâm ra.
Niềm vui và sự hưng phấn trong mắt Bối Ngọc Sơn lập tức bị thay thế bởi sự kinh ngạc và cuồng nộ. Sương máu bao phủ bên ngoài cơ thể thoáng chốc sôi sùng sục, hắn giận dữ hét lên:
"Tao muốn mày chết!"
Trong cơn phẫn nộ, hắn không lùi mà tiến, hai tay ôm lấy Thương Long Thương, dường như muốn đoạt lấy cây thương này.
Đúng lúc này, một tiếng "rắc" vang lên, một tia sét màu tím to bằng thùng nước đột nhiên từ trên không giáng xuống, không một kẽ hở mà đánh thẳng vào đỉnh đầu Bối Ngọc Sơn.
Tia sét này khác hẳn những tia sét trước đó, cả màu sắc lẫn uy năng đều vượt xa. Khi tia sét này xuất hiện, Dương Khai rõ ràng cảm nhận được thiên địa linh khí xung quanh đã giảm đi rất nhiều, hiển nhiên là Nguyệt Hà đã thúc giục đòn tấn công này, tiêu hao không ít nội tình của Thất Xảo Địa.
---

Chương 5723: Chấn động của Trần Thiên Phì
Tiêu hao cực lớn, nhưng hiệu quả cũng vô cùng rõ rệt. Bối Ngọc Sơn bị lôi đình màu tím bao phủ, toàn thân run lên bần bật như sàng cám, tóc tai dựng đứng. Lôi đình du tẩu trên người hắn, đánh tan huyết vụ, khiến hắn cứng đờ tại chỗ, không thể động đậy.
Đúng lúc này, Thương Long Thương đâm tới!
Thương xuất như rồng, đâm xuyên lồng ngực Bối Ngọc Sơn, mũi thương trồi ra sau lưng, một nhát thấu tim.
Bối Ngọc Sơn trừng mắt, hai tay chộp lấy Thương Long Thương, điên cuồng đẩy về phía sau. Lực đạo mạnh đến mức khiến Dương Khai cũng không giữ nổi, thân hình chao đảo.
Một nắm đấm từ phía đối diện nện tới.
Hơi thở tử vong ập đến, trong lòng Dương Khai chuông báo động vang lên inh ỏi, hắn gầm lên:
"Long Thuẫn!"
Đạo ấn trong cơ thể tỏa sáng rực rỡ, sức mạnh màu vàng đất từ trong người tràn ra, hóa thành từng lớp Long Thuẫn kiên cố, chắn giữa hắn và Bối Ngọc Sơn. Trong nháy mắt, hàng trăm lớp Long Thuẫn đã hiện ra, tầng tầng lớp lớp.
Thổ hành chi lực mà Dương Khai ngưng tụ tuy có phẩm cấp rất cao, nhưng vì hắn chưa tấn thăng Khai Thiên nên đây chỉ là một cách vận dụng đơn thuần. Lực phòng hộ tuy không yếu, nhưng đối mặt với thế giới vĩ lực của một Tứ phẩm Khai Thiên đang trong cơn thịnh nộ thì vẫn lực bất tòng tâm. Nếu không, hắn cũng chẳng cần phải thúc giục ra nhiều Long Thuẫn đến vậy.
Lục phẩm Nguyên Từ Thần Quang bị một vài hạ phẩm Khai Thiên ngăn cản cũng vì nguyên nhân này.
Răng rắc. . .
Nắm đấm lướt qua, từng lớp Long Thuẫn vỡ tan, mỏng manh như giấy.
Nhưng Long Thuẫn tuy vỡ nát cũng không phải hoàn toàn vô dụng, ít nhất cũng làm suy yếu uy năng của cú đấm này.
Hơn trăm lớp Long Thuẫn chỉ cầm cự được chưa đến ba hơi thở đã vỡ tan tành. Cú đấm kia phóng đại cực nhanh trong tầm mắt Dương Khai, hung hăng nện vào bụng hắn.
Vảy rồng bay tứ tung, thân hình khổng lồ của Dương Khai bay ngược ra sau, máu tươi văng khắp không trung.
Cố nén cơn đau nhức trên người, hắn vươn tay tế ra Nguyên Từ Thần Hồ, miệng hồ lô mở ra, Nguyên Từ Thần Quang nồng đậm tuôn ra, cuồn cuộn cuốn về phía Bối Ngọc Sơn.
Vốn dĩ sau khi Bối Ngọc Sơn thi triển bí thuật, thân hình bành trướng, thực lực tăng vọt, huyết vụ bao phủ khắp người, phòng ngự vững như thành đồng vách sắt. Chẳng qua, hắn bị một tia sét từ đại trận do Nguyệt Hà điều khiển đánh trúng, huyết vụ vỡ tan, phòng ngự lộ ra sơ hở, Dương Khai mới có thể đắc thủ.
Mà lúc này, trên ngực Bối Ngọc Sơn còn có một lỗ thủng khổng lồ, nhìn xuyên thấu từ trước ra sau, trái tim đã bị đâm nát.
Vết thương như vậy gần như là chí mạng, nhưng Bối Ngọc Sơn vẫn chưa chết, có thể thấy sinh mệnh lực của hắn ngoan cường đến mức nào.
Nguyên Từ Thần Quang nồng đậm liền từ lỗ thủng này tràn vào, rót vào cơ thể Bối Ngọc Sơn, mặc sức cọ rửa máu thịt của hắn.
Bối Ngọc Sơn dường như không hề hay biết, sải bước lao về phía Dương Khai, quyết tâm đuổi tận giết tuyệt.
Kiếm khí tung hoành, từng đạo kiếm quang chói mắt chém xuống Bối Ngọc Sơn. Lư Tuyết ra tay ngăn cản nhưng hiệu quả không lớn, chỉ có thể trơ mắt nhìn Bối Ngọc Sơn vọt tới trước mặt Dương Khai, trái tim như treo trên cổ họng.
Dương Khai bị thương nặng đã không còn sức duy trì long thân. Bối Ngọc Sơn tuy chỉ đấm hắn một quyền, nhưng phải biết đây là một đòn toàn lực trong cơn thịnh nộ của một Tứ phẩm Khai Thiên. Hắn có thể chịu đòn mà không chết đã là may mắn, tất cả là nhờ hơn trăm lớp Long Thuẫn hóa giải uy năng và sự cường hãn của thân thể bán long. Ngay khi bị đánh bay ra ngoài, hắn đã khôi phục lại hình người.
Tiểu cự nhân vọt tới trước mặt, vung quyền nện xuống. Dương Khai lại không tránh không né, ngẩng đầu nhìn lên, thần sắc hờ hững.
Mắt thấy cú đấm sắp trúng đích, động tác của Bối Ngọc Sơn bỗng nhiên cứng đờ, ngay sau đó là một tiếng hét thảm thiết, thất khiếu của hắn tuôn ra ánh sáng rực rỡ. Không chỉ thất khiếu, mà cả người hắn cũng tỏa ra vạn đạo hào quang.
Hào quang kia, chính là Nguyên Từ Thần Quang đã tràn vào cơ thể hắn lúc trước!
Hào quang tuôn ra không dứt, kéo dài hơn mười hơi thở mới dần dần tắt. Nguyên Từ Thần Quang được Dương Khai thu lại, còn Bối Ngọc Sơn đứng trước mặt hắn đã không còn hơi thở, giống như một pho tượng đang giơ cao nắm đấm.
Một khắc sau, một tiếng "rầm" vang lên, cả người Bối Ngọc Sơn hóa thành một vũng máu, bỏ mạng tại chỗ!
Hắn vốn đã bị Dương Khai một thương đâm thủng tim, chịu vết thương không thể cứu chữa, lại bị Lư Tuyết không ngừng công kích, thương thế tích tụ cũng cực kỳ đáng sợ. Thêm vào đó, Nguyên Từ Thần Quang tàn phá trong cơ thể, phá hủy máu thịt và kinh mạch của hắn, có thể cầm cự đến bây giờ đã là phi thường.
Nhưng cuối cùng, hắn vẫn chết!
Lư Tuyết thở phào một hơi, trái tim treo cao cuối cùng cũng hạ xuống. Khoảnh khắc vừa rồi, nàng gần như đã nghĩ người phải chết chính là Dương Khai.
Trận chiến này có thể nói là vô cùng gian khổ. Vốn cùng là Tứ phẩm Khai Thiên, thực lực của Lư Tuyết và Bối Ngọc Sơn không chênh lệch nhiều, nếu đơn đả độc đấu, ai thắng ai thua còn chưa biết. Trong trận chiến, lại có Nguyệt Hà điều động uy lực đại trận tương trợ, Dương Khai thì át chủ bài tầng tầng lớp lớp, Xích Giao và Địa Long cũng góp sức không nhỏ, nhờ vậy mới có thể chém giết Bối Ngọc Sơn tại đây.
Trong đó, cũng may là Bối Ngọc Sơn đã thi triển bí thuật, ảnh hưởng đến thần trí. Nếu hắn không tử chiến không lùi mà một lòng bỏ chạy, Dương Khai và Lư Tuyết chưa chắc đã giữ được hắn. Chỉ tiếc rằng, thi triển bí thuật tuy giúp thực lực Bối Ngọc Sơn tăng vọt, nhưng cũng dập tắt ý định đào tẩu của hắn.
"Mau hồi phục!"
Dương Khai ho nhẹ một tiếng, lập tức nhét một vốc linh đan vào miệng, khoanh chân ngồi xuống, vận chuyển huyền công, điều tức chữa thương.

Chương 5724: Chấn động của Trần Thiên Phì
Bối Ngọc Sơn tuy đã chết, nhưng vẫn còn Trần Thiên Phì và Triệu Bách Xuyên. Hai người này bằng mọi giá cũng phải giết, chỉ có giết được họ mới có thể thực sự chiếm cứ Thất Xảo Địa này.
Lư Tuyết bị thương không quá nặng, trong trận chiến trước đó nàng chủ yếu di chuyển né tránh, không liều mạng với Bối Ngọc Sơn nên vẫn giữ được phần lớn chiến lực.
Ngược lại, Dương Khai bị Bối Ngọc Sơn truy đuổi quyết liệt, bị thương không nhẹ.
May mà khả năng hồi phục của hắn cũng phi thường, chỉ sau nửa canh giờ đã đứng dậy được. Tuy chưa hoàn toàn bình phục nhưng đã có sức đánh một trận.
Giọng nói của Nguyệt Hà truyền vào tai, rõ ràng nàng vẫn luôn theo dõi tình hình bên ngoài.
Dương Khai tỉ mỉ trao đổi với nàng một hồi, định ra kế sách, rồi báo lại chi tiết cho Lư Tuyết.
Lư Tuyết gật đầu, thân hình nhoáng lên, liền đến bên ngoài màn sương mù. Nàng dựng thanh trường kiếm Thủy Hàn trước người, trường kiếm rung lên, hóa thành vạn nghìn bóng kiếm, mỗi một bóng kiếm đều tràn ngập thế giới vĩ lực từ Tiểu Càn Khôn trong cơ thể nàng.
Vừa chuẩn bị xong, từ trong sương mù, một gã mập mạp to béo liền vọt ra.
Không phải Trần Thiên Phì thì là ai?
Nguyệt Hà khống chế đại trận, một mình cầm chân hai vị đương gia của Xích Tinh, trận chiến này công lao của nàng là lớn nhất. Nếu nàng không cho đi, Trần Thiên Phì căn bản không thể thoát khỏi màn sương.
Giờ phút này Trần Thiên Phì hiện thân, rõ ràng là do Nguyệt Hà cố ý, giống như lúc trước nàng thả Bối Ngọc Sơn ra vậy.
Công pháp Trần Thiên Phì tu luyện rất đặc thù, một thân thịt mỡ không phải là gánh nặng, mà chính là lớp phòng ngự hắn dựa vào để sinh tồn. Thế nhưng lúc này, gã mập mạp này đã gầy đi trông thấy, toàn thân cũng đầy vết thương.
Hiển nhiên, ở trong màn sương kia, hắn đã không dễ chịu chút nào.
Vốn đang quay cuồng trong sương mù, không thấy bóng dáng địch nhân, giờ phút này bỗng nhiên trời quang mây tạnh, Trần Thiên Phì cũng sững sờ một chút.
Nhưng một khắc sau, tầm nhìn của hắn đã bị vạn nghìn kiếm quang bao phủ!
Trần Thiên Phì kinh hãi thất sắc, nào còn không biết mình đã bị ám toán, lập tức hít một hơi thật sâu, thân hình ầm ầm phình to!
Bối Ngọc Sơn thi triển bí thuật, thân hình tăng vọt, hóa thành một tiểu cự nhân cao hơn chục trượng. Còn Trần Thiên Phì lúc này lại biến thành một quả cầu thịt, không có vẻ uy phong lẫm liệt như Bối Ngọc Sơn, trông vô cùng buồn cười.
Kiếm quang bao phủ, tiếng "xì xì" không dứt bên tai, máu tươi bắn tung tóe. Lấy hữu tâm tính vô tâm, Lư Tuyết một chiêu đã lập công.
Bằng mắt thường có thể thấy, quả cầu thịt kia nhanh chóng xẹp xuống, như một quả bóng bị xì hơi.
Khi vạn nghìn kiếm quang tan đi, Trần Thiên Phì toàn thân đẫm máu đứng tại chỗ, thở hồng hộc, lòng còn sợ hãi. Chỉ có điều, gã mập này lúc này đã khôi phục lại hình dáng người thường, một thân thịt mỡ đã sớm không thấy đâu, bộ quần áo vốn vừa vặn nay trở nên rộng thùng thình.
"Lư Tuyết tiện tỳ, dám âm ta!"
Trần Thiên Phì trừng mắt muốn nứt ra.
Lư Tuyết sắc mặt ngưng trọng:
"Thế này mà vẫn chưa chết!"
Nàng mai phục bên ngoài sương mù, sớm chuẩn bị bí thuật sát chiêu, vốn tưởng có thể trực tiếp chém giết Trần Thiên Phì tại chỗ, ai ngờ chỉ đánh bay được một thân thịt mỡ của hắn. Kết quả này thực sự khiến nàng bất ngờ. Đầu tiên là Bối Ngọc Sơn, giờ lại đến Trần Thiên Phì, mấy vị đương gia của Xích Tinh quả nhiên không phải hạng tầm thường.
Lúc trước có thể giết chết huynh đệ Âu Dương và Cầm phu nhân, hoàn toàn là nhờ khả năng thay hình đổi dạng của Dương Khai, xuất kỳ bất ý, cộng thêm Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên có ưu thế áp đảo, mới dễ dàng thành công.
"Chết cho ta!"
Trần Thiên Phì trong cơn giận dữ lao về phía Lư Tuyết.
Lư Tuyết hừ lạnh một tiếng, trường kiếm múa lên, một kiếm đâm ra, trúng ngay ngực Trần Thiên Phì. Nhưng mũi kiếm lại không có cảm giác đâm trúng vật thật, ngược lại là một khoảng không trống rỗng.
"Chết tiệt!"
Lư Tuyết giật mình, trong lòng biết mình sợ là đã trúng kế.
Kiếm quang xé nát quần áo, nào có bóng dáng Trần Thiên Phì. Sau khi hắn gầy đi, bộ quần áo này trở nên quá khổ, vừa hay che giấu hành tung thật sự của hắn. Một chiêu kim thiền thoát xác, quả nhiên đã giúp hắn thoát khỏi đòn tấn công của Lư Tuyết.
Ngẩng mắt nhìn lên, Trần Thiên Phì đã lao thẳng đến chỗ Dương Khai, rõ ràng là định bắt Dương Khai trước.
Không thể không nói, tâm tư của Trần Thiên Phì nhạy bén hơn người thường. Với trạng thái hiện tại, hắn đánh không lại Nguyệt Hà, e rằng cũng không phải đối thủ của Lư Tuyết. Muốn sống sót, chỉ có cách bắt giữ Dương Khai, dùng Dương Khai làm con tin để tìm đường sống.
Có thể được Triệu Bách Xuyên tin tưởng, quản lý Xích Tinh nhiều năm, Trần Thiên Phì không chỉ có sở trường là một thân thịt mỡ.
Lư Tuyết vội vàng đuổi theo, nhưng chung quy vẫn chậm một bước.
Trên bầu trời, gió lốc sấm sét cuộn trào, hẳn là Nguyệt Hà đã nhận ra Dương Khai gặp nguy hiểm, định điều động uy lực của đại trận.
Đúng lúc này, Dương Khai run tay tế ra một sợi dây leo dài, trên dây leo kết bảy quả hồ lô màu sắc khác nhau. Bảy quả hồ lô đang ngủ say sưa, bị Dương Khai lắc một cái, lập tức lăn thành một cục, hóa thành từng tiểu nhân hồ lô, mắt vẫn còn ngái ngủ.
"Đây là cái gì?"
Trần Thiên Phì kinh ngạc.
Hắn là Tứ phẩm Khai Thiên, không có cơ hội tiến vào Vô Lão Chi Địa, nên căn bản chưa từng thấy qua kỳ vật như Hồ Lô Đằng.
Dây leo dài trong tay Dương Khai lại rung lên, xuyên qua bảy tiểu nhân hồ lô, sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành lập tức hội tụ trên dây leo, sinh sôi không ngừng, khí tức thế giới vĩ lực lan tỏa.
Tròng mắt Trần Thiên Phì gần như lồi cả ra, kinh hô:
"Ngũ phẩm Khai Thiên?"
Từ trong dây hồ lô kia lại truyền ra khí tức của Ngũ phẩm Khai Thiên. Trong nháy mắt, Trần Thiên Phì sợ đến hồn phi phách tán, gan mật như muốn nứt ra!

Chương 5725: Ta muốn hàng
Bảy tiểu nhân hồ lô tương ứng với sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, mỗi tiểu nhân đều ẩn chứa sức mạnh Ngũ phẩm. Ở trong Vô Lão Chi Địa, nam tử họ Cẩu được Thánh Linh Kim Ngột chọn làm người thừa kế đã từng thúc giục uy năng của bảy tiểu nhân hồ lô này, khiến Dương Khai vô cùng chấn động.
Chẳng qua lúc đó hắn vẫn còn giữ lại một lá bài tẩy, mãi đến khi vào trong Thế Giới Quả, bị Dương Khai truy sát không buông, bất đắc dĩ mới phải thi triển thủ đoạn cuối cùng.
Giờ phút này Dương Khai cũng làm y như vậy, dây hồ lô xuyên qua bảy tiểu nhân hồ lô, sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành hội tụ trên dây leo, ánh sáng rực rỡ, chúng giao hòa với nhau, tương sinh tương khắc, hóa thành từng vòng luân hồi, diễn biến ảo diệu vô cùng.
Mượn sức mạnh Khai Thiên do Hồ Lô Đằng diễn hóa ra, Dương Khai cầm dây leo quét về phía Trần Thiên Phì.
Trần Thiên Phì kinh hãi, hắn dù sao cũng chỉ là Tứ phẩm, tuy chỉ kém Ngũ phẩm một bậc, nhưng thực lực chân chính lại cách biệt một trời một vực. Nếu không, hắn cũng không đến mức phải cung kính với Triệu Bách Xuyên như vậy.
Hắn giơ hai tay lên, vận hết sức lực, đánh ra chưởng ảnh đầy trời, đồng thời thân hình cấp tốc lùi về phía sau.
Hồ Lô Đằng quét tới, chưởng ảnh vỡ tan. Dưới ánh mắt kinh hãi tột độ của Trần Thiên Phì, nó hung hăng quất vào người hắn.
"Mạng ta xong rồi!"
Trần Thiên Phì trong lòng gào thét, mặt mày xám như tro tàn.
Nhưng một khắc sau, hắn phát hiện sự việc có chút không giống như mình nghĩ. Hắn quả thực bị dây leo kia quất trúng, nhưng không bị thương quá nặng. Khí tức tỏa ra từ Hồ Lô Đằng đúng là của Ngũ phẩm Khai Thiên, nhưng uy năng thực sự phát huy ra lại chưa đến Tam phẩm!
Dây leo này, rõ ràng là thứ hữu danh vô thực!
Không phải Hồ Lô Đằng không mạnh, mà là bản lĩnh của Dương Khai không đủ, giống như nam tử họ Cẩu kia nội tình không đủ vậy. Dù trong tay có một đại sát khí như vậy, cũng không thể phát huy toàn bộ uy năng của nó.
Lúc trước ở trong thế giới quả, nếu nam tử họ Cẩu thật sự có thể thúc giục sức mạnh Ngũ phẩm Khai Thiên, người chết đã không phải là hắn, mà là Dương Khai.
Dương Khai tuy dựa vào thần thông pháp tướng Kim Ô Chú Nhật, có thể so tài với hạ phẩm Khai Thiên, nhưng đối mặt với Ngũ phẩm vẫn chỉ có nước chờ chết.
Nam tử họ Cẩu không phát huy được toàn bộ uy năng của Hồ Lô Đằng nên bị Dương Khai chém giết. Tình huống Dương Khai gặp phải lúc này cũng giống như hắn, cũng không thể thúc giục toàn bộ uy năng của Hồ Lô Đằng.
Nhưng, Dương Khai chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể dùng Hồ Lô Đằng để giết chết Trần Thiên Phì, chỉ cần có được một khoảnh khắc uy hiếp này là đủ rồi!
"Lư Tuyết!"
Không đợi Trần Thiên Phì tấn công lần nữa, Dương Khai đã gầm lên.
Lư Tuyết sớm đã có chuẩn bị, từ lúc Dương Khai tế ra Hồ Lô Đằng nàng đã thúc giục bí thuật. Giờ phút này, mi tâm nàng bỗng nhiên nứt ra, như thể mọc ra con mắt thứ ba. Từ mi tâm, một đạo kiếm khí màu vàng dài bằng ngón tay bỗng nhiên chém ra.
Mi Tâm Kiếm!
Bí thuật này là át chủ bài mạnh nhất của Lư Tuyết. Lúc trước, nàng dựa vào chiêu này suýt nữa đã chém giết Xích Giao trong Thái Khư Cảnh. May mà Xích Giao thân hình khổng lồ, lại có huyết mạch Long tộc, sinh mệnh lực ngoan cường, mới may mắn không chết. Dù vậy, lưng Xích Giao cũng bị chém một vết thương cực lớn, suýt nữa đã bị chém đứt đầu, sau đó phải dưỡng thương rất lâu mới hồi phục.
Lúc ác chiến với Bối Ngọc Sơn, Lư Tuyết cũng không dùng đến bí thuật này, chỉ vì nó không thể tùy tiện thi triển, mà cần một khoảng thời gian tích lũy, trong thời gian ngắn không thể thúc giục lần thứ hai.
Nàng giữ lại bí thuật này, chủ yếu là để đối phó với Trần Thiên Phì.
Mi tâm kiếm khí chém ra, trong nháy mắt đã đến sau lưng Trần Thiên Phì.
Trần Thiên Phì tuy không nhìn thấy, nhưng sau lưng như có mắt, thân hình vặn vẹo, vội vàng né tránh.
Xoẹt một tiếng, máu tươi bắn tung tóe. Trên vai Trần Thiên Phì lập tức xuất hiện một vết thương khổng lồ, dài đến cả thước, chém chéo từ vai xuống, lồng ngực nứt toác, gần như có thể nhìn thấy trái tim đang đập và lá phổi đang co bóp bên trong.
Vết thương như vậy có thể nói là cực nặng, huống chi nơi vết thương còn có kiếm khí tinh thuần vương vấn, không ngừng phá hủy máu thịt của Trần Thiên Phì.
Nhưng dù bị thương không nhẹ, gã này cuối cùng vẫn chưa chết.
Lư Tuyết thầm tiếc nuối, vừa rồi nếu lệch sang trái một chút, đã có thể chém bay đầu Trần Thiên Phì. Nhưng tên mập chết tiệt này phản ứng quá nhanh, trong tình thế như vậy mà vẫn có thể tránh được đòn chí mạng.
Thân bị trọng thương, con ngươi Trần Thiên Phì run rẩy, sắc mặt hoảng sợ, không dám chiến đấu tiếp. Ngay cả Đại đương gia đang bị vây trong đại trận hắn cũng không màng tới, thân hình nhảy lên, phóng thẳng về phía sơ hở của đại trận Thất Xảo Địa, rõ ràng là muốn trốn khỏi nơi này.
"Chạy đi đâu!"
Lư Tuyết cầm kiếm đuổi theo, quyết không buông tha.
Dương Khai thì thân hình nhoáng lên, trực tiếp xuất hiện trước mặt Trần Thiên Phì, chặn đường đi của hắn. Hắn lại lắc Hồ Lô Đằng trong tay, biến nó thành một cây roi dài quất xuống.
Trần Thiên Phì cắn răng, ngoài mạnh trong yếu quát lớn:
"Không muốn chết thì cút đi!"
Vừa rồi Dương Khai đã dùng Hồ Lô Đằng, khiến hắn nhìn ra được lai lịch của nó, nên lúc này cũng không quá sợ hãi. Vừa nói hắn vừa không tránh né mà lao thẳng về phía Dương Khai, giơ tay đón lấy Hồ Lô Đằng.
Ầm một tiếng, thân hình Trần Thiên Phì khẽ rung lên. Trên Hồ Lô Đằng, bảy tiểu nhân hồ lô bị đánh trở về nguyên hình, sức mạnh Khai Thiên được diễn hóa cũng tan thành mây khói.

Chương 5726: Ta muốn hàng
Thứ này tuy sử dụng tiện lợi, nhưng không thể chịu được va chạm quá mạnh, nếu không các tiểu hồ lô sẽ bị tổn hại, rơi vào giấc ngủ say, không thể sử dụng được nữa.
Trần Thiên Phì đánh lui Hồ Lô Đằng, tốc độ lại tăng lên.
Dương Khai thu lại Hồ Lô Đằng, tế ra Thương Long Thương, thản nhiên nói:
"A Phì, Thất Xảo Địa chính là nơi chôn thây của ngươi, đừng phí công vô ích nữa!"
Trong lúc nói chuyện, sau lưng hắn hiện ra một vầng mặt trời tròn rực rỡ, ánh sáng chói lòa. Trong vầng đại nhật đó, có tiếng kim ô kêu vang.
"Thần thông pháp tướng thì sao chứ, kẻ cản đường ta phải chết!"
Trần Thiên Phì gầm lên.
Thần thông pháp tướng tuy không tệ, Triệu Bách Xuyên còn từng nhận xét rằng Dương Khai dựa vào nó đủ để so tài với hạ phẩm Khai Thiên. Nhưng hắn, Trần Thiên Phì, là trung phẩm. Trong thế giới Khai Thiên Cảnh, trung phẩm và hạ phẩm là hai cảnh giới hoàn toàn khác biệt, như trời với đất.
Chỉ cần đột phá được ải Dương Khai này, xông ra khỏi Thất Xảo Địa, hắn liền có thể thoát thân. Đến lúc đó trời cao đất rộng, nơi nào không thể dung thân!
Chỉ tiếc Xích Tinh vừa mới đứng vững gót chân đã bị tên Dương Khai này âm thầm mưu tính, mất đi tiên cơ, ngay cả các đương gia cũng phải bỏ mạng nơi đây.
Mối hận của Trần Thiên Phì đối với Dương Khai, dù có dốc cạn nước tam giang ngũ hồ cũng không rửa sạch được.
Răng rắc một tiếng nổ vang truyền ra. . .
Trần Thiên Phì sợ đến hồn phi phách tán, ngẩng đầu nhìn lên thì thấy tầm mắt bị một luồng điện quang bao phủ. Trên bầu trời, một tia sét khổng lồ đang bổ thẳng xuống hắn.
Thời khắc mấu chốt, Nguyệt Hà đã phân tâm tương trợ!
Nàng khống chế uy lực của đại trận, trước đó có thể một mình vây khốn cả Triệu Bách Xuyên và Trần Thiên Phì. Giờ đây trong sương mù chỉ còn lại Triệu Bách Xuyên, nàng đối phó tự nhiên dư sức, vẫn luôn dành một phần tâm thần quan sát bên ngoài. Không ra tay thì thôi, một khi ra tay liền chặt đứt đường sống của Trần Thiên Phì.
Sét đánh xuống, Trần Thiên Phì chật vật né tránh, nhưng tốc độ của tia sét nhanh đến thế, làm sao hắn có thể tránh được.
Tia sét đánh trúng đỉnh đầu, Trần Thiên Phì lập tức hét thảm một tiếng, toàn thân điện quang lóe lên điên cuồng, run như sàng cám. Vết thương khổng lồ trên vai hắn lập tức bốc lên mùi thịt nướng khét lẹt.
Đúng lúc này, Dương Khai cầm thương lao tới. Trên mũi Thương Long Thương, thần thông pháp tướng Kim Ô Chú Nhật tỏa ra uy năng khủng bố, bao phủ lấy Trần Thiên Phì.
Ầm ầm. . .
Một bóng người từ trên trời rơi xuống, dáng vẻ thảm hại, khí tức chìm nổi bất định, không phải Trần Thiên Phì thì là ai.
Hắn đầu tiên bị Lư Tuyết dùng sát chiêu đánh bay một thân thịt mỡ, mất đi lớp phòng ngự mạnh nhất, sau đó bị Mi Tâm Kiếm chém thành trọng thương, rồi lại bị Nguyệt Hà điều khiển đại trận dùng uy lực sấm sét tấn công. Dương Khai một chiêu Kim Ô Chú Nhật lập tức lập công.
Nói một cách chính xác, đòn tấn công của Dương Khai chỉ là dệt hoa trên gấm. Kim Ô Chú Nhật tuy không tầm thường, nhưng Dương Khai dù sao nội tình không đủ. Trần Thiên Phì ở trạng thái bình thường có thể dễ dàng phá vỡ thần thông pháp tướng này. Nhưng hắn đã bị Lư Tuyết và Nguyệt Hà đánh cho quay cuồng, ngược lại để Dương Khai nhặt được món hời.
Ầm một tiếng, Trần Thiên Phì rơi xuống đất, mặt đất lập tức xuất hiện một cái hố sâu khổng lồ.
Không đợi hắn bò dậy, Lư Tuyết đã xông tới.
Dương Khai đứng giữa hư không, nhìn xuống bên dưới, thu lại Thương Long Thương, nhẹ nhàng thở ra một hơi trọc khí.
Đại cục đã định!
Trần Thiên Phì bị trọng thương, thực lực mười phần không còn bảy. Ngược lại, Lư Tuyết không bị tiêu hao gì nhiều, thắng hắn không thành vấn đề.
Trần Thiên Phì đã được giải quyết, người còn lại là Triệu Bách Xuyên. Mà trước mặt Nguyệt Hà đang khống chế đại trận, Triệu Bách Xuyên cũng là lên trời không lối, xuống đất không cửa, thất bại bỏ mình chỉ là chuyện sớm muộn.
Nhìn Thất Xảo Địa rộng lớn này, tâm trạng Dương Khai không khỏi có chút kỳ lạ.
Hắn thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn, đến với ba ngàn thế giới này, nơi đầu tiên đặt chân chính là nơi đây. Vì những gì đã trải qua ở đây, hắn không có chút hảo cảm nào.
Chỉ là hắn cũng không ngờ, do đủ loại duyên phận đưa đẩy, Thất Xảo Địa này lại rơi vào tay mình.
Mà tất cả những điều này, đều là nhờ vào miếng ngọc bội đại trận mà Hứa Hoảng đã tặng hắn trước khi chết.
Thế sự vô thường!
Nhưng như vậy cũng tốt, có nơi này, hắn cũng coi như có chỗ dừng chân ở ngoài Càn Khôn. Đệ Nhất Trạm tuy không tệ, có lão Bạch và những người khác tâm đầu ý hợp, có bà chủ chăm sóc hắn, nhưng đó dù sao cũng là thế lực của người khác. Sau này hắn muốn đưa người của Tinh Giới ra ngoài, nhất định phải có một cơ nghiệp của riêng mình.
Thất Xảo Địa này vừa vặn phù hợp yêu cầu của hắn.
Xem ra, vẫn chưa nên vội vàng trở về Đệ Nhất Trạm, mà phải trở về Tinh Giới một chuyến.
Rễ của Thế Giới Thụ hắn đã có trong tay, nên đi thử xem thứ này có tác dụng với Tinh Giới hay không.
Đang nghĩ như vậy, bên kia Trần Thiên Phì bỗng nhiên hô lớn:
"Hàng, đừng giết ta, ta nguyện hàng, cung phụng đại nhân tha mạng!"
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Trần Thiên Phì thê thảm đến cực điểm, bị Lư Tuyết áp chế đến không ngẩng đầu lên được, trên người có nhiều vết thương, toàn thân đẫm máu.
Chỉ sợ không bao lâu nữa sẽ bị chém giết tại chỗ.
Trước ngưỡng cửa sinh tử, hắn cũng không màng đến tôn nghiêm và thể diện, lập tức mở miệng đầu hàng.
Lư Tuyết nhíu mày, thế công chậm lại, quay đầu nhìn Dương Khai, vẻ mặt lộ ý trưng cầu.
Dương Khai không hề động lòng, thản nhiên nói:
"A Phì, bây giờ đầu hàng e là đã muộn, huống chi, dù ngươi nguyện hàng, ta cũng không có bản lĩnh thu nhận ngươi, cho nên, vẫn là mời ngươi mau chóng chết đi."
Người nhà hắn biết chuyện nhà mình, hắn chỉ là một Đế Tôn, làm sao có thể khống chế được một Tứ phẩm Khai Thiên?

Chương 5727: Trung Nghĩa Phổ
Nếu tu vi của Trần Thiên Phì không bằng hắn, có lẽ hắn còn có thể gieo một vài cấm chế vào đạo ấn của gã. Nhưng gã mập này là Tứ phẩm Khai Thiên, bỏ xa Dương Khai mấy con phố, Dương Khai cũng không có thủ đoạn này.
Huống chi, lần này đã giết nhiều người của Xích Tinh như vậy, trong lòng Trần Thiên Phì chẳng lẽ không có chút oán hận nào? Bây giờ tha cho hắn không chết thì dễ, nhưng sau này hắn cắn trả thì hậu quả khó lường.
Lư Tuyết nghe vậy, sát chiêu lại nổi lên, đánh cho Trần Thiên Phì hiểm tượng hoàn sinh, lượn lờ bên bờ sinh tử, bất cứ lúc nào cũng có thể bỏ mạng.
Trần Thiên Phì kinh hãi thất sắc, trong lòng biết nếu không thể khiến Dương Khai thay đổi ý định, lần này mình sợ là thật sự dữ nhiều lành ít. Vừa né tránh sát chiêu của Lư Tuyết, hắn vừa vội vàng hô lớn:
"Ta có Trung Nghĩa Phổ! Ta nguyện dâng lên đại nhân để tỏ thành ý!"
Trung Nghĩa Phổ là thứ gì Dương Khai hoàn toàn không biết, ngược lại Lư Tuyết nghe xong trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc:
"Trung Nghĩa Phổ lại ở trong tay ngươi?"
Dương Khai không hiểu, truyền âm hỏi một chút.
Chờ Lư Tuyết giải thích công dụng của Trung Nghĩa Phổ xong, hai mắt hắn liền sáng lên, giơ tay nói:
"Tạm tha cho hắn không chết!"
Lư Tuyết lập tức thu kiếm, Trần Thiên Phì sắc mặt tái nhợt, lòng còn sợ hãi, thở hổn hển.
Dương Khai từng bước từ trên trời đi xuống, đáp xuống bên cạnh Lư Tuyết, nhìn Trần Thiên Phì nói:
"Trung Nghĩa Phổ ở đâu?"
Trong mắt Trần Thiên Phì lóe lên một tia không nỡ, nhưng vẫn nhanh chóng lấy ra từ không gian giới một quyển sách cỡ lòng bàn tay, hai tay dâng lên nói:
"Trung Nghĩa Phổ ở đây, đại nhân mời xem qua."
Dương Khai đưa tay ra, hút Trung Nghĩa Phổ vào tay. Cảm giác khi chạm vào rất kỳ lạ, cả quyển sách dường như được luyện chế từ da của một loại dị thú nào đó, sách rất dày, trên bìa có ba chữ lớn, chính là Trung Nghĩa Phổ.
Dương Khai lật xem, phát hiện Trung Nghĩa Phổ này chỉ có vỏn vẹn chín trang, mỗi trang đều trống không. Ngoài ra, còn có một chiếc sừng thú nhỏ kẹp trong sách, chiếc sừng này dài bằng ngón tay, trông như một búp măng nhỏ.
Bất kể là Trung Nghĩa Phổ hay chiếc sừng nhỏ này, đều mơ hồ tỏa ra khí tức của Thánh Linh.
Dương Khai giật nảy mình, Trung Nghĩa Phổ này lại được luyện chế từ Thánh Linh, không biết là xuất từ tay vị đại năng nào. Phải biết rằng mỗi một Thánh Linh khi trưởng thành đều có thể so với thượng phẩm Khai Thiên, muốn giết chết một Thánh Linh là cực kỳ khó khăn, huống chi là dùng nó để luyện chế bí bảo.
Dường như nhận ra sự nghi hoặc của Dương Khai, Lư Tuyết ở bên cạnh giải thích:
"Trung Nghĩa Phổ này được luyện chế từ da lông và huyết nhục của Giải Trĩ, vì vậy nó có khả năng phân biệt thị phi, nhận biết trung gian. Chúc mừng đại nhân."
"Giải Trĩ!"
Dương Khai nhướng mày, cái tên này hắn tự nhiên biết, cũng là một thành viên trong Thánh Linh Phổ, xếp hạng còn khá cao. Tương truyền Giải Trĩ mắt tròn giận dữ, có thể phân biệt đúng sai, nhận biết thiện ác trung gian, là loài công chính nhất. Bí bảo được luyện chế từ thân thể của Giải Trĩ có công hiệu như vậy cũng không có gì lạ.
Lư Tuyết lại nói:
"Mấy ngàn năm trước, từng có một kẻ tên là Trung Nghĩa Ma dùng Trung Nghĩa Phổ này nô dịch một đám Khai Thiên Cảnh, gây họa cho ba ngàn thế giới, chọc trời oán người giận. Cuối cùng, các đại năng của những động thiên phúc địa kia đã ra tay tiêu diệt hắn. Nhưng Trung Nghĩa Ma tuy chết, Tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể hắn lại không sụp đổ, mà ẩn nấp trong hư không, không rõ tung tích. Hai trăm năm trước, có người phát hiện manh mối này ở Tinh thị. Lúc đó, Kiếm Các, Lôi Quang và Xích Tinh ba nhà đã liên thủ tìm kiếm Tiểu Càn Khôn thế giới của Trung Nghĩa Ma. Tuy đã thành công tiến vào, nhưng không tìm thấy Trung Nghĩa Phổ. Mọi người đều cho rằng Trung Nghĩa Phổ đã bị hủy hoặc bị người của các động thiên phúc địa cướp đi từ trước, không ngờ lại rơi vào tay ngươi."
Dương Khai khẽ gật đầu, thâm ý nhìn Trần Thiên Phì một cái. Chuyện Trung Nghĩa Phổ này, Triệu Bách Xuyên có lẽ cũng không biết, xem ra tên mập chết tiệt này đối với Triệu Bách Xuyên cũng không phải trung thành tận tụy như vậy.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu thật sự trung thành tận tụy, vừa rồi sao lại mặc kệ sống chết của Triệu Bách Xuyên mà một mình bỏ chạy?
"Thứ này dùng như thế nào?"
Dương Khai hỏi.
Lần này không đợi Lư Tuyết giải thích, Trần Thiên Phì đã nói:
"Chỉ cần ty chức để lại tên và khí tức của mình trên đó, đại nhân liền có thể khống chế sinh tử của ta."
Vì mạng sống, hắn cũng đã bất chấp tất cả. Mặc dù sau khi để lại tên và khí tức trên Trung Nghĩa Phổ, sinh tử sẽ bị người khác khống chế, nhưng dù sao cũng tốt hơn là bị chém giết ở đây.
"Sau này nếu ngươi có lòng dạ khác. . ."
Dương Khai mỉm cười nhìn hắn.
Trần Thiên Phì thần sắc nghiêm túc:
"Tuyệt đối sẽ không, nếu thật có ngày đó, đại nhân chỉ cần dùng chiếc sừng Giải Trĩ này gạch đi tên của ta, ty chức lập tức chết!"
"Nhưng tu vi của ta thấp hơn ngươi."
Dương Khai lộ vẻ khó xử:
"Trung Nghĩa Phổ này tuy không tệ, nhưng khó đảm bảo có gì ngoài ý muốn."
"Hẳn là không đến mức. . ."
Trần Thiên Phì cũng không chắc chắn nữa. Tuy nói sau khi có được Trung Nghĩa Phổ hắn cũng đã từng làm thí nghiệm, nhưng đối tượng thí nghiệm tu vi lại thấp hơn hắn một chút, hắn cũng không biết lấy yếu nô dịch mạnh sẽ ra sao.

Chương 5728: Trung Nghĩa Phổ
Dương Khai trầm ngâm một hồi. Giết Trần Thiên Phì không ảnh hưởng đến đại cục, nhưng nếu giữ lại mạng sống của hắn lại có chút tác dụng. Dù sao Trần Thiên Phì cũng là một Tứ phẩm Khai Thiên, ít nhiều cũng là một chiến lực không tồi. Quan trọng nhất là gã này đã quản lý Xích Tinh nhiều năm, kinh doanh có phương pháp, có thể thấy là một nhân tài trong lĩnh vực này. Nếu người của Tinh Giới đến đây, chắc chắn cũng cần có người chăm sóc. Tuy Lăng Tiêu Cung có Đại tổng quản Hoa Thanh Ti, Nhị tổng quản Biện Vũ Tình, nhưng các nàng đối với ba ngàn thế giới này cũng rất xa lạ, có người ở bên cạnh giúp đỡ cũng có thể nhanh chóng hòa nhập.
Gã mập này chính là một ứng cử viên không tồi.
Không lâu sau, Dương Khai đã quyết định, mở Trung Nghĩa Phổ ra nói:
"Hãy để lại tên của ngươi đi."
Trái tim đang treo lơ lửng của Trần Thiên Phì lập tức hạ xuống, cảm động đến rơi nước mắt:
"Tạ ơn đại nhân không giết, ty chức nguyện gan não lót đất, báo đáp đại nhân!"
Lư Tuyết ở bên cạnh ném ánh mắt khinh bỉ, Trần Thiên Phì coi như không thấy.
Hắn giơ tay lên miệng, cắn nát ngón tay, ép ra tinh huyết của mình, viết tên mình lên trang đầu tiên của Trung Nghĩa Phổ. Ngay lập tức, Dương Khai cảm nhận được một mối liên hệ kỳ diệu giữa Trung Nghĩa Phổ trong tay và Trần Thiên Phì, trong lòng biết Trung Nghĩa Phổ đã phát huy tác dụng.
Điều quý giá nhất là, Trung Nghĩa Phổ này không cần hắn luyện hóa, cũng không gây ra gánh nặng gì cho hắn.
Nhưng đây cũng là một nhược điểm, không thể luyện hóa có nghĩa là ai nắm giữ Trung Nghĩa Phổ, người đó liền có thể khống chế sinh tử của Trần Thiên Phì.
Sau khi đầu hàng, thái độ của Trần Thiên Phì càng thêm cung kính, lập tức la hét đòi đi hỗ trợ Nguyệt Hà chém giết Triệu Bách Xuyên để tỏ rõ thành ý của mình.
Dương Khai tự nhiên không từ chối, để hắn và Lư Tuyết cùng đi tương trợ.
Trong sương mù không ngừng truyền đến tiếng ầm ầm, còn có tiếng gầm giận của Triệu Bách Xuyên.
Trước sau chỉ một nén nhang, sương mù tan đi, lộ ra bóng dáng bốn người. Sắc mặt Nguyệt Hà hơi tái nhợt nhưng không có gì đáng ngại, bụng dưới của Lư Tuyết có một vết thương đỏ sậm, máu tươi ròng ròng, còn Trần Thiên Phì thì nằm trên mặt đất, thở hổn hển.
Thân hình Triệu Bách Xuyên đứng thẳng tắp tại chỗ, nhưng đã không còn sinh khí, mắt trợn trừng giận dữ!
Tuy có đại trận tương trợ, hợp lực ba người mới giết được Triệu Bách Xuyên, nhưng đòn phản công lúc lâm chung của một Ngũ phẩm Khai Thiên cũng không phải chuyện đùa.
Nhưng Triệu Bách Xuyên cuối cùng cũng đã chết.
Chết trong Thất Xảo Địa này!
Một luồng khí tức thế giới vĩ lực từ trong cơ thể hắn tràn ra, lan tỏa khắp nơi, hòa vào hư không.
Dương Khai mơ hồ cảm giác được, dường như trong Thất Xảo Địa đã có thêm thứ gì đó!
Hiện tượng này hắn đã chú ý từ trước, lúc chém giết các đương gia Tứ phẩm khác cũng có tình huống tương tự. Mỗi khi họ chết, Tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể họ sẽ sụp đổ, thế giới vĩ lực sẽ tản ra. Chỉ là Dương Khai tuy nhận ra nhưng không có thời gian để ý.
Giờ phút này cẩn thận cảm nhận, hắn kinh ngạc phát hiện thế giới vĩ lực tản ra từ cơ thể Triệu Bách Xuyên lại khiến Thất Xảo Địa trở nên ngưng thực hơn một chút.
Phát hiện này khiến hắn kinh ngạc.
Xem ra phải quay lại hỏi Nguyệt Hà, đây rốt cuộc là chuyện gì.
Một trận đại chiến, các đương gia của Xích Tinh ngoại trừ Trần Thiên Phì đầu hàng, những người khác đều bị giết. Một số tạp binh còn lại đã sớm bỏ trốn. Động tĩnh chiến đấu bên này quá lớn, họ tự nhiên nhận ra, không dám ở lại lâu, nhân lúc Dương Khai và những người khác không thể phân thân đã rời khỏi Thất Xảo Địa.
Dương Khai cũng không có ý định giữ họ lại, một vài tạp binh không làm nên chuyện gì, không cần phải kiêng dè.
Hiện giờ, Thất Xảo Địa này là của hắn.
Thật đáng thương cho Triệu Bách Xuyên, có được Thất Xảo Địa này chưa đầy một ngày đã đổi chủ, không thể không nói là một sự châm biếm lớn.
Trần Thiên Phì không chết, nhưng đã gầy trơ xương, đáng thương đến cực điểm.
Mọi người chữa thương tại chỗ.
Nguyệt Hà hồi phục nhanh nhất, nàng vốn không bị thương quá nặng, chỉ là sau một trận chiến tiêu hao quá lớn. Dù sao nàng không chỉ phải vây khốn Triệu Bách Xuyên, mà còn phải luôn phân tâm quan sát bên ngoài. Khi Dương Khai và Lư Tuyết chiến đấu với Bối Ngọc Sơn và Trần Thiên Phì, cũng nhờ nàng nhiều lần ra tay tương trợ.
Vốn còn có chút không hiểu tại sao Trần Thiên Phì lại lâm trận phản bội, nhưng sau khi nhìn thấy Trung Nghĩa Phổ liền lập tức hiểu ra. Có thứ này ở đây, sẽ không sợ Trần Thiên Phì có lòng dạ khác, trừ phi hắn không muốn sống.
Dương Khai lại nhân cơ hội hỏi ra nghi hoặc lúc trước của mình.
Nguyệt Hà khẽ cười nói:
"Trong cơ thể Khai Thiên Cảnh có Tiểu Càn Khôn thế giới, Tiểu Càn Khôn thế giới đó tuy không phải là thế giới thật sự, nhưng cũng là một phương trời đất. Sau khi võ giả Khai Thiên Cảnh chết, Tiểu Càn Khôn thế giới này sẽ sụp đổ, thế giới vĩ lực sẽ tản ra. Mà thế giới vĩ lực này đối với bất kỳ nơi nào cũng đều có lợi ích to lớn. Lấy Thất Xảo Địa làm ví dụ, nó có thể tăng cường nội tình của Thất Xảo Địa, mở rộng diện tích của Thất Xảo Địa."
"Còn có thể như vậy?"
Dương Khai trố mắt.
Nguyệt Hà cười nói:
"Đương nhiên có thể, nếu không thiếu gia nghĩ những động thiên phúc địa kia từ đâu mà có? Chúng không phải sinh ra đã mạnh mẽ, mà là từng chút một trưởng thành. Các cường giả đời trước tọa hóa tại động thiên phúc địa của mình, thế giới vĩ lực bổ sung cho nội tình của gia tộc, trải qua vô số năm, mới có được quy mô và nội tình của những động thiên phúc địa ngày nay."
Dương Khai giật mình:
"Nếu vậy, Thất Xảo Địa chẳng phải một ngày nào đó cũng có thể trưởng thành thành động thiên phúc địa sao?"
"Tuy nói như vậy, nhưng muốn làm được, lại cần vô số năm tích lũy."
Dương Khai nói:
"Nếu tìm thêm nhiều Khai Thiên Cảnh đến giết. . ."
Nguyệt Hà mím môi nói:
"Vậy sẽ đắc tội với rất nhiều người đó."
Dương Khai biết đây là một ý nghĩ không thực tế, nhưng cũng là một con đường.
"Thất Xảo Địa hiện nay, so với nội tình trước kia ít nhất đã mạnh hơn một thành."
Một câu của Nguyệt Hà khiến Dương Khai mừng như điên.

Chương 5729: Sắp đặt
Nội tình của một vùng đất không chỉ đơn giản là những thứ mắt thường thấy được như diện tích, mà còn có rất nhiều lợi ích vô hình khác, ví dụ như thiên địa linh khí, hay pháp tắc. Nội tình của Thất Xảo Địa được tăng cường, uy năng của đại trận phòng hộ cũng theo đó mà mạnh lên, đủ loại lợi ích, không thể kể hết.
Có được sự trưởng thành như vậy cũng không có gì lạ. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, số Khai Thiên Cảnh chết ở Thất Xảo Địa ít nhất cũng phải vài trăm người. Hàng chục Khai Thiên Cảnh của Xích Tinh bị chém giết tại đây. Trong trận đại chiến trước đó, Khai Thiên Cảnh của chính Thất Xảo Địa cũng thương vong vô số. Tuy đều là những hạ phẩm Khai Thiên không đáng kể, nhưng số lượng lại đông.
Ngay cả trung phẩm Khai Thiên cũng chết đến bảy tám người.
Thất Xảo Địa vốn có ba vị tôn giả trung phẩm Khai Thiên, đã chết hai vị, chỉ còn lại Mộc Linh Địa Tôn Giả Miêu Việt đầu hàng, tham sống sợ chết. Bản thân Thất Xảo Thiên Quân lại bị Vu Tú Sơn và Triệu Bách Xuyên hợp mưu ám hại, chết oan chết uổng.
Một trận chiến này đã chết ba vị trung phẩm.
Ngay sau đó, Dương Khai thay hình đổi dạng, mang theo uy thế Ngũ phẩm Khai Thiên của Nguyệt Hà giết chết huynh đệ Âu Dương, Cầm phu nhân và Bối Ngọc Sơn. Triệu Bách Xuyên cũng bỏ mạng tại đây, vậy là thêm năm vị trung phẩm nữa.
Chính là nhờ thế giới vĩ lực tản ra sau khi nhiều cường giả Khai Thiên Cảnh như vậy chết đi, tràn ngập Thất Xảo Địa, khiến cho nội tình của nơi này được tăng trưởng rõ rệt!
Trận chiến này có thể nói là thu hoạch cực lớn!
Nhưng tình hình hiện nay lại có chút khó xử. Toàn bộ Thất Xảo Địa ngoài Dương Khai, Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Trần Thiên Phì vừa mới đầu hàng ra, chỉ còn lại hai đầu dị thú là Xích Giao và Địa Long.
Một mảnh đất rộng lớn, trống không, thật là vắng vẻ.
Dương Khai thả mọi người trong Tiểu Huyền Giới ra, lại thả Quách Tử Ngôn từ trong túi Như Ý ra, lúc này mới khôi phục được một chút sức sống.
Quách Tử Ngôn nhìn thấy Trần Thiên Phì thì vô cùng kinh ngạc, không biết sao gã mập này bây giờ lại gầy đến vậy. Lại biết được Thất Xảo Địa nay đã thuộc về Dương Khai, mọi người tự nhiên là một phen vui mừng.
Công việc khắc phục hậu quả sau đại chiến khiến người ta đau đầu, đứng đầu là việc tu bổ đại trận.
Đại trận phòng hộ trong trận chiến trước đó đã bị hư hại nhiều chỗ, cần phải có cường giả tinh thông trận pháp đến sửa chữa mới được, hơn nữa còn cần rất nhiều nhân lực và tài nguyên. Về phần tài nguyên, Dương Khai không thiếu.
Ở Thái Khư Cảnh, hắn vốn đã kiếm bộn tiền, nay lại giết Triệu Bách Xuyên, thu luôn cả ba thành lợi nhuận của Xích Tinh, việc tu bổ một đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa căn bản không thành vấn đề.
Mấu chốt là nhân lực!
Đi đâu tìm cường giả tinh thông trận pháp? Dù tìm được, có đáng tin hay không? Đó đều là vấn đề.
Trong kế hoạch của Dương Khai, Thất Xảo Địa sẽ là nền tảng để hắn đứng vững ở ba ngàn thế giới này, cũng là căn cơ của mọi người Tinh Giới. Nhưng hiện giờ trăm mối ngổn ngang, không biết bắt đầu từ đâu.
Vài ngày sau, dư âm của trận đại chiến dần lắng xuống, thương thế của mọi người cũng đã khá hơn nhiều, đặc biệt là Trần Thiên Phì, tuy thân hình chưa trở lại béo tốt nhưng cũng không còn yếu ớt như trước.
Đám người Mạnh Hoành đến chào tạm biệt.
Hắn là đệ tử Đại Nguyệt Châu, trước đó vô tình bị cuốn vào Thái Khư Cảnh, hơn mười năm bặt vô âm tín, bên Đại Nguyệt Châu chắc chắn cho rằng hắn đã gặp bất trắc. Mà hơn mười năm này, hắn cũng có thu hoạch to lớn ở Thái Khư Cảnh, dù sao hắn cũng đã phá rồi lập lại, dùng Thái Ất Tịnh Thần Thủy rửa sạch sức mạnh Tam phẩm trong đạo ấn, đổi thành Ngũ phẩm, sau này có tiềm năng thành tựu Ngũ phẩm Khai Thiên! Một khi hắn trưởng thành thành Ngũ phẩm, địa vị của Đại Nguyệt Châu cũng sẽ theo đó mà tăng lên. Hơn nữa, hắn bây giờ hoàn toàn là hy vọng tương lai của Đại Nguyệt Châu, sau khi trở về chắc chắn sẽ được Đại Nguyệt Châu toàn lực bồi dưỡng.
Hiện giờ thoát khỏi Thái Khư Cảnh, tự nhiên nên quay về Đại Nguyệt Châu báo bình an. Dương Khai không giữ lại, trước khi đi, đưa cho hắn một chiếc không gian giới.
Mạnh Hoành nhận lấy, xem xét một phen, thần sắc hơi biến: "Dương sư huynh, đại lễ thế này, Mạnh Hoành không thể nhận!" Nói rồi, liền muốn đẩy lại.
Trong nhẫn không phải vật gì khác, chính là mấy phần tài nguyên Ngũ phẩm, hơn nữa cũng là tài nguyên Mạnh Hoành cần.
Dương Khai cười nói:
"Mạnh huynh trước đó tặng ta Thế Giới Quả, ta bây giờ tặng ngươi những thứ này có đáng là gì, nói thật ra vẫn là ta chiếm tiện nghi."
Thế Giới Quả của Mạnh Hoành là trung phẩm Thế Giới Quả, có thể giúp trung phẩm Khai Thiên trực tiếp tấn thăng một phẩm. Dương Khai trong tay cũng không có nhiều, chỉ có vỏn vẹn ba quả. Hắn biết dù có trả lại Thế Giới Quả cho Mạnh Hoành, đối phương cũng sẽ không nhận. Mạnh Hoành người này, ân oán phân minh, nhận ơn của người khác, chắc chắn sẽ tìm mọi cách báo đáp. Vì vậy, Dương Khai lui một bước, tìm mấy phần tài nguyên cho hắn, dù sao thứ này Dương Khai trong tay có rất nhiều.
Hơn nữa, xét về giá trị, một quả trung phẩm Thế Giới Quả căn bản không thể so sánh với vài phần tài nguyên Ngũ phẩm.
Thấy hắn còn muốn từ chối, Dương Khai nói:
"Đại Nguyệt Châu chẳng qua là thế lực tam đẳng, người đứng đầu của các ngươi ta cũng đã gặp, chỉ là Tam phẩm Khai Thiên mà thôi. Mạnh huynh có từng nghĩ, chỉ dựa vào sức của Đại Nguyệt Châu, đến năm nào tháng nào mới có thể gom đủ cho ngươi tài nguyên tấn thăng Khai Thiên? Mạnh huynh đang tuổi thanh xuân, hà cớ gì phải lãng phí thời gian chờ đợi? Có mấy phần tài nguyên này, Mạnh huynh cũng có thể sớm ngày tấn thăng Khai Thiên, ngược lại còn có thể dìu dắt tông môn."
Lời này tuy có hơi khó nghe, nhưng cũng là sự thật!

Chương 5730: Sắp đặt
Mạnh Hoành nghe vậy im lặng, hồi lâu mới thở dài một hơi, nhận lấy chiếc nhẫn nói:
"Đại ân của Dương sư huynh, Mạnh mỗ suốt đời khó quên!"
Chủ yếu là tài lực của Đại Nguyệt Châu quả thật không hùng hậu. Nếu thật sự để tông môn gom góp những tài nguyên Ngũ phẩm đó cho hắn, hắn cũng không đành lòng. Nếu dốc toàn lực của tông môn để hỗ trợ một mình hắn, vậy các sư đệ sư muội khác còn tu luyện thế nào nữa? Chính vì có suy nghĩ này, hắn mới không từ chối nữa.
Dương Khai cười ha hả, vỗ vai hắn nói:
"Mạnh huynh nghiêm trọng rồi. Ngoài ra, ta còn chuẩn bị chút đồ cho hai vị sư đệ của ngươi, còn có Lão Phương, Điệp U và A Duẩn, phiền ngươi mang về giúp!"
Hai vị sư đệ bên cạnh Mạnh Hoành cũng đã theo hắn ở Thái Khư Cảnh hơn mười năm. Dương Khai chuẩn bị cho họ đều là tài nguyên Tứ phẩm. Căn cơ của họ tuy đã đặt nền móng, ngưng tụ sức mạnh Tam phẩm, nhưng không phải là không thể ngưng luyện thêm Tứ phẩm. Sau này thành tựu Tam phẩm Khai Thiên, thực lực cũng sẽ mạnh hơn một chút.
Còn thứ chuẩn bị cho đám người Lão Phương lại là ba phần Thái Ất Tịnh Thần Thủy. Không có tài nguyên Âm Dương Ngũ Hành, bởi vì Dương Khai cũng không biết giới hạn của họ ở đâu, có nên rửa sạch sức mạnh trong đạo ấn hay không.
Nếu họ có ý định giống như Mạnh Hoành, phá rồi lập lại, một lần nữa ngưng luyện sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, tự nhiên sẽ dùng Thái Ất Tịnh Thần Thủy. Đợi sau khi rửa sạch, Dương Khai sẽ lại chuẩn bị tài nguyên tu hành cho họ.
Mạnh Hoành gật đầu nhận lấy, lại cảm ơn một tiếng, lúc này mới dẫn theo hai sư đệ của mình và Trần Nguyệt cáo từ.
Dương Khai gọi Trần Thiên Phì đến, để Trần Thiên Phì hộ tống bốn người.
Thất Xảo Địa cách đại vực của Đại Nguyệt Châu không gần, phải đi qua mấy đại vực, đường đi xa xôi, chỉ dựa vào ba người họ có thể sẽ gặp nguy hiểm. Nói không chừng sẽ đụng phải bọn cướp bóc, có Trần Thiên Phì là Tứ phẩm Khai Thiên hộ tống cũng sẽ an toàn hơn.
Đối với việc này, Mạnh Hoành không từ chối.
Mà thế lực của Trần Nguyệt lại cùng một đại vực với Đại Nguyệt Châu, nên phương hướng trở về của mọi người là nhất trí.
Một lát sau, năm người đi qua lỗ hổng của đại trận, biến mất không thấy.
Đưa mắt nhìn đám người Mạnh Hoành rời đi, Dương Khai xoay người, nhìn Lư Tuyết nói:
"Sau này ngươi có tính toán gì không?"
Nàng vốn là người của Kiếm Các, ở Thái Khư Cảnh đầu quân cho Dương Khai cũng chỉ là để mưu cầu bình an nhất thời. Nay ra khỏi Thái Khư, nàng cũng không có nhà để về. Trước đó giúp Dương Khai giết đám người Xích Tinh, nàng đã góp sức không nhỏ.
Nói ra, Dương Khai rất muốn nàng ở lại, dù sao lúc này chính là lúc cần người. Sau khi Trần Thiên Phì được phái đi, người hắn có thể dùng chỉ còn lại Nguyệt Hà và đám người Quách Tử Ngôn.
Lư Tuyết nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia mờ mịt.
Dương Khai cũng không thúc giục nàng, chỉ nói:
"Nếu ngươi muốn đi, ta cũng không giữ. Ta đã chuẩn bị cho ngươi một trăm triệu Khai Thiên Đan, hẳn là có thể đảm bảo cho ngươi nửa đời sau tu hành không lo. Sau này nếu muốn đến Thất Xảo Địa, lúc nào cũng hoan nghênh ngươi trở về. Đương nhiên, nếu ngươi có thể ở lại thì càng tốt."
Lư Tuyết hơi động lòng. Một trăm triệu Khai Thiên Đan không phải là con số nhỏ. Dương Khai có thể lấy ra tặng cho nàng, khí phách này không hề nhỏ. Dù cho gia sản của Dương Khai hiện giờ giàu có địch quốc, nhưng ai lại chê mình có nhiều Khai Thiên Đan?
Có thể nói, có một trăm triệu Khai Thiên Đan này, Lư Tuyết sau này không cần phải lo lắng về tài nguyên tu hành nữa, chỉ cần tìm một Tinh thị tu hành cho tốt, sau này sẽ có cơ hội tấn thăng Lục phẩm.
"Ta có thể ở lại không?"
Lư Tuyết nhìn Dương Khai nói.
Dương Khai bật cười:
"Đương nhiên có thể. Chẳng qua tình hình của Thất Xảo Địa hiện nay ngươi cũng thấy rồi, chỉ cần ngươi không chê, từ nay về sau, đây chính là nhà của ngươi."
Lư Tuyết không suy nghĩ nhiều, mỉm cười nói:
"Ta sẽ ở lại."
Dương Khai cũng cười nói:
"Vậy thì vô cùng hoan nghênh!"
Lư Tuyết duyên dáng thi lễ: "Thuộc hạ bái kiến đại nhân!" Nàng không hề vì tu vi của Dương Khai thấp hơn mình mà xem thường đối phương, chỉ vì nàng biết, sau này một khi Dương Khai tấn thăng Khai Thiên, đó sẽ là thành tựu mà cả đời nàng phải ngưỡng vọng, huống chi bây giờ hắn đã có vốn liếng để đối đầu với hạ phẩm Khai Thiên.
Dương Khai sờ mũi, hơi ngượng ngùng nói:
"Một tiếng đại nhân này đã gọi rồi, vậy ta cũng không coi ngươi là người ngoài. Bây giờ có một việc cần ngươi ra tay!"
Lư Tuyết nghiêm mặt nói:
"Đại nhân xin cứ chỉ thị."
Dương Khai lấy ra một tấm lệnh bài nói:
"Cầm lệnh này đến Đệ Nhất Trạm, tìm Lan phu nhân, nói cho bà ấy biết tình hình bên ta, sau đó để bà ấy tìm một vị trận pháp đại sư đến, giúp tu bổ đại trận phòng hộ ở đây!"
Lệnh bài này không phải thứ gì khác, chính là lệnh bài mà bà chủ đã đưa cho hắn lúc trước. Dương Khai đã dùng lệnh bài này rất nhiều lần để đi đòi nợ ở các cửa hàng lớn trong Tinh thị.
Lư Tuyết nhận lệnh, nghiêm mặt nói:
"Vâng!"
Dương Khai lại lấy Càn Khôn Đồ ra, chỉ rõ phương vị cho nàng, lúc này mới nói:
"Việc này không nên chậm trễ, bây giờ xuất phát đi, trên đường chú ý an toàn, đi sớm về sớm!"
"Đại nhân yên tâm!"
Lư Tuyết nói xong, giương kiếm quang phóng lên trời.
Muốn tu bổ đại trận của Thất Xảo Địa, nhất định phải có đại sư tinh thông trận pháp. Dương Khai không có mối quan hệ trong lĩnh vực này, nhưng bà chủ chắc chắn có. Hơn nữa, cũng vừa hay để Lư Tuyết báo bình an cho bà chủ, tránh để bà ấy lo lắng.
Quay đầu lại, chỉ thấy Nguyệt Hà lo lắng, Dương Khai bật cười nói:
"Sợ bà chủ ăn tươi nuốt sống ngươi à? Nếu sợ nàng như vậy, sao lúc trước còn hại nàng?"
Đối với chuyện này, Dương Khai vẫn có chút không hiểu, nhưng Nguyệt Hà rõ ràng không có ý định nói nhiều, chỉ hậm hực nói:
"Cùng lắm thì đến lúc đó bị nàng đánh chết!"

Chương 5731: Ám Khố
Trên một ngọn linh sơn nào đó của Thất Xảo Địa, Dương Khai tìm một nơi tốt, lấy thi thể của Hứa Hoảng từ trong Tiểu Huyền Giới của mình ra, sau đó đặt vào ngôi mộ đã đào sẵn trước mặt.
Sau khi Hứa Hoảng chết, Dương Khai đã thu thi thể của hắn vào Tiểu Huyền Giới. Nay Thất Xảo Địa đã rơi vào tay hắn, việc đưa thi thể Hứa Hoảng trở về cũng coi như là để hắn lá rụng về cội.
Dù sao Thất Xảo Địa này vốn là của Hứa Hoảng.
Giữa hắn và Hứa Hoảng không có giao tình gì, chỉ là lợi dụng lẫn nhau mà thôi. Nhưng Dương Khai quả thực đã nhận được một số lợi ích từ hắn, túi Lục Hợp Như Ý kia chính là vật của Hứa Hoảng. Hơn nữa, nếu không có miếng ngọc bội đại trận hắn tặng trước khi chết, lần này cũng không thể dễ dàng đoạt lại cơ nghiệp Thất Xảo Địa này.
Hành động này của Dương Khai, cũng có thể nói là tri ân báo đáp.
Đang lúc hắn chuẩn bị lấp ngôi mộ trước mặt, bỗng nhiên một luồng dao động thần hồn yếu ớt từ trong thi thể truyền ra.
Nguyệt Hà lập tức sắc mặt ngưng trọng, chắn ngang trước người Dương Khai.
Dưới sự chứng kiến của hai người, một bóng hình hơi hư ảo từ trong thi thể bay ra, như thể gió thổi là tan. Bóng hình đó, chính là dáng vẻ của Hứa Hoảng.
"Tàn hồn!"
Nguyệt Hà nhíu mày. Nàng liếc mắt một cái đã nhận ra, thứ bay ra từ thi thể này là một đạo tàn hồn, không có sát thương hay uy hiếp gì, bất kỳ thủ đoạn nào cũng có thể diệt sát nó tại chỗ, vì vậy cũng không còn căng thẳng như vừa rồi.
Chỉ là nàng có chút không hiểu, tại sao trong thi thể này lại còn lưu lại một đạo tàn hồn.
Dương Khai cũng không hiểu nổi. Thi thể Hứa Hoảng được hắn cất trong Tiểu Huyền Giới đã nhiều năm, vẫn luôn bình thường, sao hôm nay lại có động tĩnh.
Nghĩ lại, đây có lẽ là cấm chế Hứa Hoảng đã thiết lập khi còn sống.
Chỉ khi thi thể của hắn trở về Thất Xảo Địa, cấm chế này mới được kích hoạt, xuất hiện đạo tàn hồn trước mắt.
Tàn hồn này có tác dụng gì? Dương Khai suy nghĩ trăm chiều, lẳng lặng nhìn chằm chằm vào nó.
Tàn hồn của Hứa Hoảng lơ lửng giữa không trung, quay đầu nhìn xung quanh:
"Về rồi à!"
Một tiếng thở dài, nói không hết sự cô đơn và chua xót.
Nói xong, hắn đưa tay ra, miếng ngọc bội đại trận đang được Nguyệt Hà giấu trong tay áo bỗng nhiên bay ra, rơi vào tay tàn hồn. Ngay sau đó, tàn hồn Hứa Hoảng nhẹ nhàng lướt qua miếng ngọc bội, rồi ném trả lại.
Nguyệt Hà nhận lấy, thần niệm quét qua, vẻ mặt kỳ lạ nói:
"Một lớp chướng ngại trong ngọc bội này đã được loại bỏ."
"Hẳn là thủ đoạn khi còn sống của hắn."
Dương Khai đáp. Ngọc bội đại trận vốn là của Hứa Hoảng, được hắn tặng cho Dương Khai trước khi chết. Dương Khai lúc đó đã nghi ngờ Hứa Hoảng không có ý tốt, bây giờ xem ra, quả nhiên là vậy.
Nếu không mang thi thể của hắn về Thất Xảo Địa, lớp chướng ngại cuối cùng của ngọc bội đại trận này e rằng sẽ không thể xóa bỏ. Dù có giữ ngọc bội này, cũng không thể hoàn toàn luyện hóa đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa.
"Ta không còn nhiều thời gian, theo ta!"
Tàn hồn Hứa Hoảng lại nói một tiếng, rồi nhanh chóng bay về phía trước.
Dương Khai và Nguyệt Hà liếc nhìn nhau, vội vàng đuổi theo. Cả hai đều không hỏi gì, bởi vì tàn hồn này là do chấp niệm của Hứa Hoảng khi còn sống để lại, bản thân nó không có nhiều khả năng suy nghĩ, chỉ hành động theo những ý niệm Hứa Hoảng để lại trước khi chết. Dù có hỏi, cũng không hỏi ra được gì.
Một đường lao về phía trước, sau một nén nhang, họ mới đến trước một tòa đại điện.
Đại điện này nằm trong Thổ Linh Địa, có thể nói là trung tâm của Thất Xảo Địa.
Toàn bộ Thất Xảo Địa có bảy đại linh châu. Cách bố trí của bảy linh châu này rất thú vị: Thổ Linh Châu nằm ở trung tâm, chiếm diện tích rộng lớn nhất; Kim, Mộc, Thủy, Hỏa phân bố bốn phía, diện tích nhỏ hơn rất nhiều; còn Âm Dương Linh Địa thì nằm ở hai đầu của Thổ Linh Địa.
Nếu nhìn từ trên cao xuống, Thất Xảo Địa này trông giống như một con rùa khổng lồ nằm ngang trong hư không!
Mai rùa là Thổ Linh Địa, chân trước là Kim Mộc Linh Địa, chân sau là Thủy Hỏa Linh Địa, đầu là Dương Linh Địa, đuôi là Âm Linh Địa, giống như đúc.
Còn phường thị kia lại là một mảnh vỡ thế giới lơ lửng trên mai rùa, không biết đã bị vị chủ nhân nào của Thất Xảo Địa thi triển thần thông dời đến đây, dùng làm nơi giao dịch.
Nơi tàn hồn Hứa Hoảng đưa Dương Khai và Nguyệt Hà đến chính là trung tâm đại điện của Thổ Linh Địa.
Đây cũng là nơi ở của Thất Xảo Thiên Quân.
Tàn hồn đi thẳng vào trong đại điện, rẽ trái rẽ phải một hồi, rất nhanh đã dừng lại trước một bức tường.
"Mọi thứ ở đây đều là của ngươi."
Tàn hồn nói xong, liền đâm đầu vào bức tường, ầm một tiếng, nổ tung thành những đốm huỳnh quang.
Ánh huỳnh quang đó phủ lên tường, rất nhanh hóa thành một cánh cửa.
Nguyệt Hà và Dương Khai nhìn nhau, đều không ngờ sẽ có biến cố như vậy.
"Ám khố!"
Nguyệt Hà phấn chấn nói.
Dương Khai cũng nhướng mày.
Dương Khai tuy không rõ lắm tình huống bên trong cánh cửa này, nhưng kết hợp với những gì tàn hồn Hứa Hoảng nói lúc trước, cũng không khó đoán, đây nhất định là cánh cửa của một kho báu.
Thất Xảo Địa có bảo khố, nhưng trước đó Triệu Bách Xuyên đã thông đồng với Vu Tú Sơn, hai bên hợp mưu hại chết Thất Xảo Thiên Quân. Triệu Bách Xuyên chiếm được Thất Xảo Địa, còn Vu Tú Sơn thì sai người càn quét bảo khố.
Hai ngày nay Dương Khai cũng đã thị sát toàn bộ Thất Xảo Địa, tự nhiên đã xem qua bảo khố kia, bên trong trống rỗng, Vu Tú Sơn ngay cả một cọng lông cũng không để lại cho hắn, tất cả tài nguyên đều bị cuốn đi sạch.

Chương 5732: Ám Khố
Nhưng bây giờ xem ra, bảo khố kia chỉ là bảo khố bề ngoài, nơi đây lại còn có một ám khố!
Không biết Thất Xảo Thiên Quân có biết về sự tồn tại của ám khố này không. Từ tình hình hiện tại, có lẽ Thất Xảo Thiên Quân cũng không hề hay biết.
"Thiếu gia cẩn thận."
Nguyệt Hà nói một tiếng, bước vào cánh cửa, Dương Khai theo sát phía sau, âm thầm đề phòng.
Một canh giờ sau, hai người lại từ trong cánh cửa đi ra.
Cánh cửa đó quả thực là cửa vào ám khố, bên trong cất giữ rất nhiều tài nguyên tu hành, có thể nói là những thứ đã được tích lũy trong nhiều năm.
Nếu là Dương Khai của trước kia, chắc chắn sẽ mừng như điên. Nhưng hắn đã phát tài ở Thái Khư Cảnh, sau khi giết Triệu Bách Xuyên lại đoạt được ba thành lợi nhuận của Xích Tinh, nên đối mặt với của cải trong ám khố này cũng không có tâm trạng dao động nhiều.
So sánh ra, của cải trong ám khố này chỉ tương đương với ba thành lợi nhuận của Xích Tinh, thậm chí còn hơi kém hơn.
Tuy nói Xích Tinh chỉ cướp bóc ở Thái Khư Cảnh mười mấy năm, nhưng trong Thái Khư Cảnh có vô số thứ tốt. Còn Thất Xảo Địa chỉ là một thế lực nhị đẳng, trong các thế lực nhị đẳng cũng chỉ ở mức trung bình thấp, dù có tích lũy vô số năm, thì có thể có bao nhiêu tài nguyên quý giá?
Chỉ là đồ vật trong ám khố thắng ở số lượng nhiều.
Đây coi như là một thu hoạch bất ngờ. Cũng may Dương Khai đã dời thi thể Hứa Hoảng ra khỏi Tiểu Huyền Giới, nếu không chắc chắn đã bỏ lỡ ám khố này.
Lại quay trở lại ngọn núi kia, lấp mộ, dựng bia, lúc này mới xong việc.
Đứng trước mộ Hứa Hoảng, Nguyệt Hà lấy ra miếng ngọc bội đại trận nói:
"Thiếu gia, ngọc bội này vẫn là ngươi luyện hóa đi."
Ai khống chế ngọc bội này, người đó mới thực sự khống chế Thất Xảo Địa. Trước đó vì thời gian gấp gáp, Dương Khai mới giao ngọc bội cho Nguyệt Hà luyện hóa, dù sao tu vi Ngũ phẩm Khai Thiên của nàng luyện hóa cũng nhanh hơn.
Nay Thất Xảo Địa đã đổi chủ, ngọc bội đại trận tự nhiên cũng nên trả lại cho Dương Khai.
Nào ngờ, Dương Khai lại lắc đầu nói:
"Ngươi cứ giữ trước đi."
Nguyệt Hà nói:
"Thiếu gia lo lắng luyện hóa không tiện sao? Không sao, có ta ở bên cạnh hỗ trợ, chắc không đến mấy tháng là có thể luyện hóa hoàn toàn."
Dương Khai cười nói:
"Cũng không hoàn toàn vì chuyện này. Qua một thời gian nữa ta có thể phải tạm thời rời khỏi đây, đến lúc đó còn cần ngươi ở lại trấn giữ."
"Thiếu gia muốn đi đâu?"
Nguyệt Hà kinh ngạc.
"Về nhà một chuyến."
Dương Khai khẽ cười nói.
Những ngày tiếp theo gió êm sóng lặng, Dương Khai một mặt chờ đợi Lư Tuyết trở về, một mặt tiềm tu.
Hiện giờ hắn đã ngưng tụ được bốn loại sức mạnh Khai Thiên, lần lượt là Mộc, Hỏa, Thổ, Thủy. Trong đó, sức mạnh thuộc tính Hỏa đã giúp hắn lĩnh ngộ được thần thông pháp tướng Kim Ô Chú Nhật. Sức mạnh thuộc tính Thổ vì cùng nguồn gốc với hắn nên cũng dễ dàng lĩnh ngộ được thần thông Long Thuẫn, lực phòng ngự tăng mạnh. Chỉ có sức mạnh thuộc tính Mộc và sức mạnh thuộc tính Thủy mới ngưng luyện vẫn chưa có manh mối.
Theo lý mà nói, sự huyền diệu của mỗi loại sức mạnh khi được lĩnh ngộ đến cực hạn đều có thể sinh ra bí thuật và thần thông, đáng tiếc Dương Khai vẫn chưa tìm được lối vào.
Khi ở Thái Khư Cảnh, hắn đã luôn nỗ lực vì điều này, nhưng đến hôm nay vẫn thu hoạch rất ít.
Một môn thần thông pháp tướng đã giúp thực lực của hắn tăng vọt, với sức mạnh Đế Tôn có thể chống lại hạ phẩm Khai Thiên. Nếu lĩnh ngộ thêm hai loại, ba loại, thậm chí nhiều hơn nữa thì sao?
Tấn thăng Khai Thiên là một quá trình tích lũy từ từ, tốn rất nhiều thời gian. Trước đó, hắn vẫn chỉ là Đế Tôn, cần có sức mạnh để tự bảo vệ mình.
Việc này cũng không thể vội được.
Một ngày nọ, Dương Khai đang trong lúc lĩnh ngộ, chợt nhận được truyền âm của Nguyệt Hà, không khỏi mở mắt. Một khắc sau, thân hình hắn lóe lên, đã đến bên cạnh Nguyệt Hà.
Lúc này, Nguyệt Hà đang ngẩng đầu nhìn lên. Kể từ sau trận đại chiến lần trước, đại trận phòng hộ của Thất Xảo Địa đã xuất hiện nhiều sơ hở, như thể bị rách ra từng lỗ hổng. Lúc này, từ lỗ hổng lớn nhất nhìn ra ngoài, có thể thấy không ít người đang tụ tập bên ngoài Thất Xảo Địa.
"Những người này là ai?"
Dương Khai hỏi.
Nguyệt Hà nói:
"Đều là đại diện của các thế lực trong đại vực này, có lẽ là nghe tin Thất Xảo Địa đã đổi chủ nên đến bái kiến. Có muốn tiếp đãi không?"
Đại vực này, vì có thế lực nhị đẳng là Thất Xảo Địa, nên được gọi là Thất Xảo Vực. Tuy nhiên, trong Thất Xảo Vực không chỉ có một thế lực là Thất Xảo Địa, mà còn có các thế lực khác, chỉ là đều là những thế lực tam đẳng hoặc thậm chí không phải tam đẳng, không đáng kể.
Thất Xảo Địa đổi chủ, ở Thất Xảo Vực không nghi ngờ gì là một đại sự. Trước đó không ít đệ tử Xích Tinh đã bỏ trốn, chuyện này cũng không thể giấu được. Họ có lẽ đã nghe được chút phong thanh, nên đến đây thăm dò tình hình.
Thất Xảo Địa trăm việc còn dang dở, theo lý mà nói, tốt nhất là nên đóng cửa không tiếp khách, để tránh bị người khác nhìn ra hư thực, bị kẻ có tâm địa nhớ thương. Nhưng Dương Khai đảo mắt một vòng, cười hắc hắc nói:
"Đã đến bái kiến, chắc chắn không thể thiếu quà cáp. Lợi ích không lấy thì phí, cứ cho tất cả vào!"
Nguyệt Hà nghe vậy không nói nên lời. Gia sản của Dương Khai bây giờ phong phú đến mức nào, chỉ có nàng là rõ nhất. Dù sao ở Thái Khư Cảnh, người giao dịch lợi ích với Xích Tinh chính là nàng, trước đó lại được ám khố của Thất Xảo Địa, quà cáp của những thế lực này thì có thể có thứ gì tốt chứ. Thiếu gia đây là rơi vào hũ nút rồi.

Chương 5733: Hư Không Chân Quân
Đại trận mở ra, từng bóng người đáp xuống Thất Xảo Địa. Người đến quả thực không ít, tổng cộng cũng phải vài trăm người.
Nhưng Dương Khai âm thầm quan sát, phát hiện số người tuy đông, nhưng chỉ đại diện cho khoảng hai ba mươi thế lực mà thôi, dù sao mỗi thế lực đến chắc chắn không chỉ có một người.
Trong các thế lực này, có nơi do Khai Thiên Cảnh dẫn đầu, nhưng đều là hạ phẩm Khai Thiên, cơ bản là Tam phẩm, một số ít là Nhị phẩm. Lại có nơi do Đế Tôn Cảnh dẫn đầu, điều này khiến Dương Khai khá khó hiểu, không nghĩ ra thế lực nào lại keo kiệt đến vậy, chẳng lẽ họ ngay cả một Khai Thiên Cảnh cũng không có?
Dẫn đầu là một lão giả trung niên, tóc bạc da hồng, tinh thần quắc thước. Vừa bay xuống, ông ta lập tức chắp tay ôm quyền:
"Kim Quang Ổ Hồng Cát bái kiến phu nhân!"
Dương Khai chỉ là một Đế Tôn Cảnh, ông ta tự nhiên không để vào mắt, lời này là nói với Nguyệt Hà.
Đại diện các thế lực lớn nhỏ phía sau ông ta cũng đồng loạt tiến lên một bước, đồng thanh nói:
"Bái kiến phu nhân!"
Nguyệt Hà vội vàng xua tay, giọng trong trẻo nói:
"Các vị nhầm rồi, nhầm rồi!"
Hồng Cát không hiểu nói: "Sai ở đâu? Kính xin phu nhân chỉ điểm." Trong lòng ông ta lại thở phào nhẹ nhõm. Trước khi đến, mọi người đã suy đoán, chủ nhân mới của Thất Xảo Địa này tính tình ra sao. Nếu dễ gần thì thôi, nếu không dễ gần, lần này e là khó mà yên ổn, nói không chừng phải xuất huyết một phen.
Nay thấy thần thái và giọng điệu của Nguyệt Hà, ông ta lập tức hiểu ra, nữ tử này tuy tu vi cao nhưng không phải là người khó chơi, chuyến đi này chắc sẽ không bị làm khó nhiều.
Nguyệt Hà mím môi cười nói: "Ta không phải phu nhân gì cả, ta chỉ là một tỳ nữ thôi. Người chủ sự nơi đây chính là thiếu gia nhà ta." Vừa nói, nàng vừa đưa tay chỉ Dương Khai.
Mọi người đều kinh ngạc. Tu vi của Nguyệt Hà, đa số họ đều không cảm nhận được, chỉ có những Tam phẩm Khai Thiên kia mới biết, nữ tử này sâu không lường được, tuyệt đối là một trung phẩm Khai Thiên.
Nhưng bây giờ, vị trung phẩm Khai Thiên này lại tự xưng là tỳ nữ, còn thanh niên Đế Tôn Cảnh bên cạnh nàng mới là chủ nhân thật sự?
Thanh niên này có lai lịch gì!
Nhưng bất kể hắn có lai lịch gì, mọi người cũng không dám chậm trễ, nhao nhao thần sắc nghiêm, lại đi thi lễ:
"Chúng ta bái kiến đại nhân!"
Hồng Cát còn cúi đầu xuống tận đầu gối, thành hoảng sợ thành sợ hãi nói:
"Lão hủ mắt mờ, có mắt không tròng, mong đại nhân thứ tội!"
Dương Khai khẽ cười, khoát tay nói:
"Người không biết không có tội, đều đứng lên đi."
"Tạ đại nhân!"
Mọi người đứng dậy, nhìn lại Dương Khai, thần sắc đã khác trước. Trước đó họ tuy cũng thấy Dương Khai, nhưng không ai để tâm, chỉ nghĩ là hạ nhân đi theo Nguyệt Hà. Bây giờ, Nguyệt Hà, một Ngũ phẩm Khai Thiên, lại chỉ là người đi theo!
Hồng Cát âm thầm lau mồ hôi, trên mặt nở nụ cười lấy lòng, nhìn Dương Khai nói:
"Đại nhân có tướng mạo long hổ, khí thái phi phàm, chẳng trách có thể chiếm được Thất Xảo Địa này. Nay nơi đây đổi chủ, thực sự là may mắn của Thất Xảo Vực, cũng là may mắn của chúng ta!"
Lão già này công khai nịnh hót, khiến không ít người trong lòng thầm khinh bỉ, nhưng đều gật đầu phụ họa không ngừng. Không còn cách nào khác, trước kia họ phải nhìn sắc mặt của Thất Xảo Thiên Quân, bây giờ cũng phải nhìn sắc mặt của Dương Khai.
Đây chính là nỗi buồn của các thế lực nhỏ, trừ phi họ cả nhà rời khỏi Thất Xảo Vực.
Nhưng dù có rời khỏi Thất Xảo Vực, thì có thể đi đâu? Trời đất bao la, phàm là linh châu có chút nội tình đều đã bị chiếm cứ, tùy tiện xông vào địa bàn của người khác chắc chắn sẽ gây ra tranh chấp.
Dương Khai rụt rè cười, tỏ vẻ cao thâm khó lường.
Hồng Cát lại nói:
"Lão hủ đường đột, dám hỏi đại nhân xưng hô thế nào?"
Dương Khai trong lòng hơi sững lại, điểm này hắn thật sự chưa nghĩ tới, nhưng rất nhanh đã mỉm cười nói:
"Các ngươi cứ gọi ta là Hư Không Chân Quân là được."
Phong hiệu của hắn ở Tinh Giới là Hư Không Đại Đế, vừa hay dùng ở đây.
Hơn nữa, danh xưng Chân Quân thường chỉ có người đứng đầu các thế lực hạ đẳng mới có tư cách sử dụng, ví dụ như người đứng đầu Đại Nguyệt Châu chính là Đại Nguyệt Chân Quân. Đến thế lực trung đẳng thì là Thiên Quân, như sự tồn tại của Thất Xảo Thiên Quân.
Dương Khai chỉ là một Đế Tôn Cảnh, vốn không có tư cách sử dụng danh hiệu như vậy, nhưng lúc này không ai trong số những người có mặt cảm thấy có gì không ổn.
Người ta có một trung phẩm Khai Thiên làm tỳ nữ, xuất thân bất phàm, dùng danh hiệu Chân Quân thì có sao?
Mọi người lại đồng loạt hành lễ, miệng xưng bái kiến Chân Quân!
Dương Khai cười nói:
"Chư vị từ xa đến là khách, mời vào trong một chút."
Hồng Cát khom người nói:
"Vậy thì làm phiền Chân Quân rồi."
Một đám mấy trăm người, theo Dương Khai và Nguyệt Hà, trùng trùng điệp điệp tiến vào đại điện. Đại điện rộng rãi, ghế ngồi cũng không ít, hai hàng khách chủ ngồi xuống, Hồng Cát không nhường ai, ngồi ngay vị trí đầu tiên bên tay trái Dương Khai.
Cũng không có ai dâng trà nước gì, dù sao Thất Xảo Địa hiện nay không đủ nhân lực.
Nhưng đám người Hồng Cát không dám có chút oán giận, ai nấy đều ngồi nghiêm chỉnh, sắc mặt nghiêm túc.
Hồng Cát đứng dậy, cao giọng nói:
"Chân quân mới vào Thất Xảo Địa, thật đáng mừng. Kim Quang Ổ dâng lên hai mươi vạn Khai Thiên Đan, mười giọt Kim Cương Vũ Lộ, một gốc Thiên Niên Huyết San Hô, để chúc mừng niềm vui của Chân Quân!"
Vừa nói, ông ta vừa hai tay dâng lên một chiếc không gian giới, giơ cao.
Dương Khai mỉm cười nói:
"Kim Quang Ổ có tâm, bản quân ghi nhớ."
Nghiêng đầu ra hiệu, Nguyệt Hà nhận lấy chiếc nhẫn, Hồng Cát cười nói:
"Chút lễ mọn, không đáng kể, để Chân Quân chê cười."

Chương 5734: Hư Không Chân Quân
Đối với Dương Khai, món quà này quả thực là lễ mọn, hắn còn chẳng buồn liếc mắt. Số Khai Thiên Đan trong tay hắn phải tính bằng trăm triệu, sao lại để ý đến hai mươi vạn chứ. Kim Cương Vũ Lộ có lẽ là đặc sản của Kim Quang Ổ, chắc chỉ là tài nguyên Tam phẩm. Thứ duy nhất có chút đáng xem là gốc Thiên Niên Huyết San Hô kia, nói không chừng có chút tác dụng, nhưng giá trị cũng không lớn.
Nhưng những thứ như vậy đối với một thế lực tam đẳng lại là một khối tài sản không nhỏ. Chỉ riêng hai mươi vạn Khai Thiên Đan đã đủ mua một phần tài nguyên Tứ phẩm, mà thế lực tam đẳng thì ngay cả trung phẩm Khai Thiên cũng không có.
Ngay sau Hồng Cát, đại diện của một thế lực khác lại dâng lên quà tặng.
Dương Khai tự nhiên là ai đến cũng không từ chối, để Nguyệt Hà thu hết. Các thế lực này có lẽ đã bàn bạc trước, giá trị quà tặng không chênh lệch nhiều, đối với họ là quý giá nhưng cũng không đến mức tổn hại nguyên khí.
Dương Khai cũng có thể hiểu được.
Lúc tặng quà, tự nhiên không quên tự báo gia môn. Dương Khai rất nhanh đã biết, trong Thất Xảo Vực này, ngoài thế lực nhị đẳng là Thất Xảo Địa, còn có bảy thế lực tam đẳng.
Nhưng người đến không chỉ có bảy nhóm, số còn lại lại là đại diện của các Càn Khôn thế giới!
Dương Khai lúc này mới biết, dưới trướng Thất Xảo Địa lại còn khống chế hơn mười Càn Khôn thế giới. Người đến đều là các Đại Đế của những Càn Khôn thế giới này, những nhân vật đứng trên đỉnh của thế giới mình.
Quà tặng của họ không bằng các thế lực tam đẳng, đều là những đặc sản của thế giới mình, có còn hơn không. Dù sao họ vốn thuộc quyền quản lý của Thất Xảo Địa, có thể nói mọi thứ của hơn mười Càn Khôn thế giới này đều là của Thất Xảo Địa.
Nghe vậy, hai mắt Dương Khai sáng rực lên!
Chút quà mọn, hắn không để vào mắt. Đối với hắn, trong cả đại điện này, thứ quý giá nhất không nghi ngờ gì chính là hơn mười Càn Khôn thế giới kia.
Khống chế những Càn Khôn thế giới này có nghĩa là sau này sẽ có nguồn nhân tài dồi dào không ngừng!
Âm thầm truyền âm cho Nguyệt Hà, lúc này mới biết, hiện tượng này ở cả ba ngàn thế giới đều rất phổ biến. Bất kỳ thế lực nào cũng đều khống chế một số lượng Càn Khôn thế giới nhất định. Ví dụ như Kim Quang Ổ của Hồng Cát, dưới trướng cũng có vài Càn Khôn thế giới, chỉ là không nhiều bằng Thất Xảo Địa mà thôi.
Còn những động thiên phúc địa kia, nhà nào không khống chế toàn bộ đại vực, thậm chí là vài đại vực lân cận? Từ vô số Càn Khôn thế giới này tuyển chọn nhân tài, mới có thể đảm bảo cho gia tộc mình hương hỏa không ngừng, cường giả lớp lớp xuất hiện!
Chỉ có Tinh Giới, vị trí hẻo lánh, gần như tách biệt với thế giới bên ngoài, đối với ba ngàn thế giới này hoàn toàn không biết gì.
Trong đại điện, tiếng cười nói vui vẻ. Dương Khai tuy không quá tinh thông đạo ngự hạ, nhưng cũng biết đạo lý ân uy kết hợp. Nay uy thế đã nhờ Nguyệt Hà, một Ngũ phẩm Khai Thiên, mà lập nên, cho chút sắc mặt tốt cũng coi như là ân huệ, khiến mọi người trong lòng cảm khái, vị Chân Quân mới đến này dễ gần hơn tên Thất Xảo kia nhiều.
"Thất Xảo đã chết, Thất Xảo Địa này cũng hữu danh vô thực. Bản quân muốn đổi tên nơi đây thành Hư Không Địa, ý các vị thế nào?"
Dương Khai nhìn xuống phía dưới hỏi.
Hồng Cát là người đầu tiên đáp lại:
"Nên như thế! Có Chân Quân tọa trấn Hư Không Địa, sau này Hư Không Vực ta nhất định có thể danh dương ba ngàn thế giới, khiến bất kỳ ai cũng không thể coi thường."
Dương Khai chỉ muốn đổi tên Thất Xảo Địa, ông ta lại hay, trực tiếp đổi Thất Xảo Vực thành Hư Không Vực. Nịnh hót rõ ràng, nhưng lại không khiến người ta phản cảm.
Dương Khai cười ha ha, bộ dáng dõng dạc:
"Đó là lẽ tự nhiên."
Bỗng nhiên lại nhíu mày:
"Nhưng Hư Không Địa của ta mới trải qua một trận đại chiến, đại trận phòng hộ này có nhiều chỗ hư hỏng. Ta tuy đã sai người đi mời đại sư đến sửa chữa, nhưng nhân lực lại thiếu thốn. . ."
Không đợi Dương Khai nói xong, Hồng Cát đã nói:
"Chân Quân yên tâm, chờ lão hủ trở về Kim Quang Ổ, sẽ lập tức điều động đệ tử đến tương trợ. Nhưng đệ tử Kim Quang Ổ của ta cũng không nhiều, chỉ có thể điều động năm trăm người qua, mong Chân Quân lượng thứ."
Lập tức lại có người đứng lên:
"Bẩm Chân Quân, Phi Hạc Môn ta cũng có thể điều động năm trăm đệ tử."
Liên tiếp có người đứng lên, nhao nhao bày tỏ bày ra riêng phần mình thế lực đều có thể điều mấy trăm người ra hỗ trợ, bảy nhà thế lực lần này liền quyên góp hơn mấy ngàn người.
Dương Khai tươi cười rạng rỡ, không ngừng gật đầu:
"Tốt, tốt, tốt, chư vị đều có lòng. Vậy xin mời chư vị lần này trở về, mau chóng điều động đệ tử qua đây. Các ngươi yên tâm, không để họ làm việc không công. Mỗi người một ngày, cứ tính thù lao là hai viên Khai Thiên Đan, nếu có người tinh thông trận pháp, thù lao sẽ tính riêng."
Tất cả mọi người nghe hai mắt tỏa sáng!
Một ngày hai viên Khai Thiên Đan, số lượng tuy không nhiều, nhưng năm trăm đệ tử đã là một ngàn viên Khai Thiên Đan. Hơn nữa, tu bổ đại trận chắc chắn không phải chuyện một hai ngày, rất có thể là một năm rưỡi. Tính ra, thu nhập sẽ rất hậu hĩnh.
Ai cũng không ngờ việc này còn có thể kiếm chút lợi lộc, đối với Dương Khai không khỏi có chút cảm động đến rơi nước mắt. Dù sao, dù Dương Khai không cho gì, họ cũng phải tranh nhau góp sức.
Lập tức đều có chút hối hận, sớm biết như thế, đã báo nhiều người hơn.
Lại hàn huyên một hồi, mọi người nhao nhao từ biệt, hiển nhiên là ý thức được có lợi ích, đều khẩn cấp muốn trở về điều động đệ tử lại đây.
Bảy thế lực rất nhanh sạch sẽ, còn lại mười mấy đại biểu thế giới Càn Khôn nhìn Dương Khai, trong mắt tràn đầy chờ mong.

Chương 5735: Bà chủ đến
Nói ra, bảy thế lực kia chỉ là người ngoài, còn mười mấy Càn Khôn thế giới này mới thực sự là người một nhà. Trước kia Thất Xảo Địa là thượng tông của họ, chịu đủ bóc lột. Nay đổi thành Hư Không Địa, biểu hiện của Dương Khai hoàn toàn khác với Thất Xảo Thiên Quân, khiến họ cũng thấy được hy vọng.
Mười mấy vị đại biểu này đều là Đại Đế của thế giới mình, được khí vận thế giới và ý chí thiên địa tán thành, giống như địa vị của Dương Khai trong Tinh Giới.
Nhân vật như vậy, nếu không chết sớm, thường sẽ có chút thành tựu, chỉ là thành tựu cao thấp phải xem cơ duyên và nỗ lực của mỗi người.
"Các ngươi có thể cử bao nhiêu người?"
Dương Khai biết tâm tư của họ, lập tức mở miệng hỏi.
Mọi người nhìn nhau, đều có chút xấu hổ. Một vị Đại Đế trong đó ôm quyền nói:
"Bẩm Chân Quân, Tam Hoán Giới của ta có thể cử khoảng bốn mươi người."
Một vị Đại Đế khác nói:
"Kim Dương đại lục của ta có thể cử ba mươi lăm người!"
. . .
Muốn thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn, ít nhất cũng phải có tu vi Đế Tôn Tam Tầng Cảnh, thực lực thấp căn bản không được. Mà một Càn Khôn thế giới có thể có bao nhiêu Đế Tôn Tam Tầng Cảnh? Từ nội tình của Tinh Giới lúc trước có thể thấy được một hai. Dù là Tam Hoán Giới hay Kim Dương đại lục, đều là những Càn Khôn thế giới tương tự như Tinh Giới, có được vài chục vị Đế Tôn Tam Tầng Cảnh đã là nội tình cực kỳ không tầm thường.
Sau này họ muốn thành tựu Khai Thiên, cũng có nhu cầu rất lớn đối với Khai Thiên Đan. Nay đến giúp Dương Khai lại có Khai Thiên Đan làm thù lao, tự nhiên không ai muốn tụt lại phía sau.
Mỗi một Càn Khôn thế giới chỉ có thể cử ra khoảng vài chục người, ít thì hai mươi mấy, nhiều thì sáu bảy mươi. Gộp lại cũng chỉ được sáu bảy trăm người.
So với số nhân lực mà một thế lực tam đẳng có thể cử ra cũng không chênh lệch bao nhiêu.
Dương Khai vung tay lên:
"Cứ theo các ngươi, đều trở về chuẩn bị đi. Về phần thù lao, đối xử bình đẳng, mỗi người một ngày hai viên Khai Thiên Đan."
Mọi người vui mừng quá đỗi, nhao nhao hành lễ:
"Đa tạ Chân Quân!"
Phấn chấn, họ cũng không muốn ở lại lâu, nhao nhao cáo từ rời đi, đại điện huyên náo * tử một chút * quạnh quẽ xuống tới.
Tiếp theo lại là một khoảng thời gian chờ đợi dài. Nhưng các thế lực tam đẳng như Kim Quang Ổ lại có hiệu suất cực cao, chỉ sau một tháng đã dần dần đưa đệ tử của mình đến. Hơn nữa, không hẹn mà gặp, họ đều tăng thêm một chút so với số lượng đã báo trước.
Đối với việc này, Dương Khai cũng nhắm mắt làm ngơ. Dù sao đến lúc tu bổ đại trận chắc chắn sẽ cần rất nhiều nhân lực, người đến nhiều hơn một chút cũng không có hại. Về phần Khai Thiên Đan, hắn căn bản không để tâm.
Việc này giao cho Nguyệt Hà xử lý, thống kê số người, chọn ra những võ giả tinh thông trận pháp để sau này có thể sắp xếp họ phụ giúp cho vị trận pháp đại sư mà bà chủ mời đến.
Thù lao bắt đầu được tính ngay trong ngày, lại khiến đám người Hồng Cát vô cùng biết ơn. Sau hai lần tiếp xúc, họ cảm thấy vị Hư Không Chân Quân Dương Khai này nhân từ hơn Thất Xảo Thiên Quân nhiều, tự nhiên sinh ra hảo cảm lớn.
Hư Không Địa có thêm người, tự nhiên trở nên náo nhiệt. Nhưng người phụ trách của các thế lực đều nghiêm khắc quản thúc đệ tử của mình, nên không xảy ra tranh chấp hay xích mích gì.
Một ngày nọ, Dương Khai đang bế quan, bỗng nhiên thần sắc khẽ động, mở mắt nhìn về phía đồ án huyền diệu trên mu bàn tay mình.
Đồ án này được hình thành sau khi hắn đoạt được Tiên Thiên Linh Quả ở Vô Lão Chi Địa, linh quả vỡ nát và hiện ra trên mu bàn tay hắn. Trong đó có một không gian kỳ lạ, Chúc Cửu Âm đang ngủ say trong đó.
Và lúc này, Dương Khai rõ ràng cảm nhận được khí tức của Chúc Cửu Âm đang hồi phục!
Gã này cuối cùng cũng tỉnh rồi! Dương Khai cảm thấy hơi mệt mỏi. Vốn tưởng rằng có được một Thánh Linh mạnh mẽ làm hộ đạo giả, sau này ở ba ngàn thế giới này không nói là đi ngang, ít nhất cũng không ai dám trêu chọc mình.
Ai ngờ vừa ra khỏi Thái Khư Cảnh, nữ nhân này đã rơi vào giấc ngủ say, ngay cả việc đối phó với một thế lực như Xích Tinh, Dương Khai cũng phải đấu trí đấu dũng, khiến tâm thần mệt mỏi.
Một lát sau, Chúc Cửu Âm uể oải tỉnh lại, giọng nói vang lên trong sâu thẳm tâm hồn:
"Ta đã ngủ bao lâu rồi?"
"Gần ba tháng."
Dương Khai đáp, cẩn thận cảm nhận một phen, khí tức của Chúc Cửu Âm vẫn còn hơi yếu, xem ra vết thương trên bản nguyên của nàng vẫn chưa lành hẳn.
"Đây là nơi nào?"
Chúc Cửu Âm lại hỏi.
"Trước kia là Thất Xảo Địa, bây giờ là Hư Không Địa, địa bàn của ta!"
Vừa dứt lời, mu bàn tay bỗng nhiên ngứa ngáy, một luồng sáng từ trong bay ra, đáp xuống trước người, hóa thành hình dáng của Chúc Cửu Âm. Không thể không nói, nữ nhân này là một tuyệt thế vưu vật, dung nhan tuyệt sắc, thân hình nóng bỏng, ánh mắt đa tình. Đặc biệt là bây giờ bản nguyên bị tổn thương, đôi mày khẽ nhíu lại càng thêm vẻ đáng thương, bất kỳ nam nhân nào nhìn thấy cũng không thể không động lòng.
Và khi nàng hiện thân, đồ án kỳ lạ trên mu bàn tay Dương Khai cũng từ từ tan biến, rất nhanh không còn thấy đâu.
Một luồng thần niệm khủng bố, lấy Chúc Cửu Âm làm trung tâm, ầm ầm lan tỏa ra xung quanh!
Trong thoáng chốc, như thể tận thế giáng lâm, một cảm giác kinh hãi khó tả dâng lên trong lòng mỗi người. Trong Hư Không Địa, hàng ngàn đệ tử từ các thế lực đều mặt mày trắng bệch.

Chương 5736: Bà chủ đến
Đám người Hồng Cát còn trừng lớn mắt, đồng loạt nhìn về phía nơi Dương Khai bế quan, ai nấy đều sởn gai ốc, hồn bay phách lạc.
Nhưng rất nhanh, luồng thần niệm này đã được thu lại. Chúc Cửu Âm chỉ là xem xét tình hình nơi đây, không có ý gì khác.
"Đó là gì, cảm giác vừa rồi là ảo giác sao?"
Đám người Hồng Cát vẫn còn kinh hồn bạt vía.
Trong mật thất, Chúc Cửu Âm liếc nhìn Dương Khai, tay vịn trán nói:
"Bản cung đã ra ngoài, không gian kia sẽ tự sụp đổ."
Dương Khai ngạc nhiên:
"Vậy chẳng phải là nói, sau này không thể thu ngươi lại được nữa sao?"
Chúc Cửu Âm nhẹ nhàng gật đầu, vẻ mặt đau đầu muốn nứt ra, ngay cả khí tức cũng chìm nổi bất định.
Dương Khai âm thầm nghiến răng. Hắn vốn còn đang nghĩ, chờ Chúc Cửu Âm hồi phục, có thể dùng nàng làm một con át chủ bài. Sau này gặp phải kẻ địch mình không đánh lại, cứ trực tiếp thả Chúc Cửu Âm ra. . .
Ai ngờ đồ án và không gian trên mu bàn tay đều đã tự sụp đổ, kế hoạch này đã thất bại, khiến hắn có chút tiếc nuối.
Không biết túi Như Ý có thể chứa nàng vào không, nhưng dù có thể, Chúc Cửu Âm có lẽ cũng sẽ không tình nguyện, dù sao không gian của túi Như Ý tuy có thể lớn nhỏ, nhưng lại cực kỳ chật chội.
"Bản cung sinh ra ở Thái Khư, lớn lên ở Thái Khư, nay đến thế giới bên ngoài này, cần một thời gian dài điều chỉnh mới có thể dần dần thích ứng với pháp tắc bên ngoài, khôi phục đỉnh phong. Trước đó, ngươi tự mình thành thật một chút, đừng trêu chọc kẻ địch quá mạnh, nếu không ta không bảo vệ được ngươi đâu."
Dương Khai ngạc nhiên: "Khoảng bao lâu?" Điểm này hắn thật sự không ngờ tới, nhưng nghĩ lại cũng không có gì lạ. Chúc Cửu Âm tuy là Thánh Linh, nhưng dù sao cũng là thổ dân trong Thái Khư Cảnh, đến ba ngàn thế giới này, tự nhiên cần một quá trình thích ứng.
"Ai biết được?"
Chúc Cửu Âm chậm rãi lắc đầu:
"Huống chi, bản nguyên của ta còn bị tổn thương, cần phải dưỡng thương."
Nói rồi, thân hình nàng nhoáng lên, bỗng nhiên biến mất, giọng nói truyền vào tai Dương Khai:
"Bản cung tạm thời bế quan, có việc hay không cũng không được làm phiền!"
Dương Khai nhe răng, hộ đạo giả này, một chút giác ngộ của hộ đạo giả cũng không có! Dương Khai hối hận muốn chết, sớm biết như vậy, đã hợp tác với Kim Ngột, ít nhất gã Kim Ngột đó còn có thể cung cấp cho hắn sức mạnh Kim hành.
Cửa mật thất bị mở ra, Nguyệt Hà vẻ mặt căng thẳng xông vào:
"Nàng tỉnh rồi à?"
Dương Khai gật đầu.
"Người đâu rồi?"
Nguyệt Hà khó hiểu.
"Tìm chỗ bế quan rồi, ta cũng không biết nàng ở đâu."
Dương Khai đáp.
Nguyệt Hà nhắm mắt lại, tâm thần kết nối với đại trận phòng hộ của Hư Không Địa, dò xét bảy đại linh châu, rất nhanh đã tìm thấy bóng dáng của Chúc Cửu Âm.
Nữ nhân này đã chiếm lấy một tòa cung điện lớn nhất, bày ra tư thế điều tức. Dường như cảm nhận được có người nhìn trộm, nàng ngẩng đầu trừng mắt một cái.
Nguyệt Hà le lưỡi, thu hồi tầm mắt.
Dương Khai cũng thở dài không ngớt:
"Bi kịch quá, haizz!" Đang nói chuyện, bỗng nhiên trong lòng có động, lấy ra một vật xem xét, nhướng mày nói: "Việc vui tới rồi."
Nguyệt Hà ngạc nhiên nói:
"Việc vui gì?"
"Bà chủ đến rồi."
Dương Khai tươi cười rạng rỡ, vừa nói vừa đứng dậy, vội vã xông ra ngoài. Nhưng đi chưa được mấy bước, bỗng nhiên lại phản ứng lại, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Nguyệt Hà sắc mặt tái nhợt đứng tại chỗ, hai bàn tay nhỏ bé bất an vò vạt áo, một bộ dạng hoang mang vô chủ.
Dương Khai đi trở lại, nắm lấy tay nàng, an ủi nói:
"Cái gì cần đối mặt thì phải đối mặt. Cứ thành thật nhận sai xin lỗi, bà chủ là người hoài niệm, sẽ không làm gì ngươi đâu."
Nguyệt Hà cắn môi đỏ, nhẹ nhàng gật đầu.
"Đi, cùng ta đi đón bà chủ!"
Dương Khai kéo cô chạy ra ngoài.
Đám người Hồng Cát thấy Dương Khai, nhao nhao hành lễ. Dương Khai cũng không rảnh chào hỏi họ, đi thẳng đến một khoảng đất trống, ngẩng đầu nhìn lên trời.
Không lâu sau, tại lỗ hổng của đại trận, bỗng hiện ra một luồng sáng, rơi thẳng xuống. Khi đến gần, luồng sáng tan đi, lộ ra vài bóng người.
Dẫn đầu là một nữ tử mặc cung trang, dáng vẻ đoan trang, vạn loại phong tình tập một thân, để không ít  Ba chờ thế lực * nam đệ tử thấy, đều hô hấp trì trệ, mắt lộ ra vẻ si mê *.
Không phải bà chủ thì là ai!
Đám người Hồng Cát thần sắc càng thêm nghiêm túc. Những hạ phẩm Khai Thiên như họ có thể cảm nhận rõ ràng, nữ tử dung mạo tuyệt mỹ này lại là một trung phẩm Khai Thiên đỉnh cao, dường như còn mạnh hơn một bậc so với Nguyệt Hà cô nương bên cạnh Chân Quân!
Những ngày này, họ đều đã biết rõ, Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên, không thể nói là không lợi hại. Mạnh hơn cả Ngũ phẩm Khai Thiên, vậy chẳng phải là Lục phẩm sao?
Ngoài nữ tử dẫn đầu này, còn có hai vị trung phẩm Khai Thiên có khí tức tương đương với Nguyệt Hà, và một người có lẽ là Tứ phẩm Khai Thiên. Vị Hư Không Chân Quân này quả nhiên có lai lịch lớn, ngay cả những nhân vật như vậy cũng có thể quen biết, chẳng trách có thể chiếm cứ Thất Xảo Địa, tự lập làm chủ.
Ngay khi họ đang kinh ngạc, Dương Khai đã lon ton chạy tới, vung tay áo, hô lớn:
"Tiểu nhân thỉnh an bà chủ, ngài cát tường!"
Bà chủ mỉm cười thản nhiên, đôi mắt đẹp bình tĩnh nhìn Dương Khai, thở ra như lan:
"Ngươi chưa chết à?"
Dương Khai cười hì hì nói:
"Nhờ phúc của bà chủ, mọi thứ đều ổn!"
"Ừm! Ngươi thì ổn. . . nhưng lão nương thì không ổn chút nào!"
Nói đến cuối, bà chủ đã nghiến răng nghiến lợi, một tay túm lấy Dương Khai, không nói lời nào mà đấm đá hắn một trận.
Đám người Hồng Cát nhìn mà hết hồn hết vía, cổ họng khô khốc!

Chương 5737: Mặt Dày Mày Dạn
Tiếng "bốp bốp" không dứt bên tai. Bà chủ muốn đánh người, Dương Khai căn bản không có sức chống trả. Nhưng bà chủ đánh thì hung, lại không dùng sức nhiều, càng không thúc giục sức mạnh Khai Thiên Cảnh.
Mà Dương Khai da dày thịt béo, sao lại sợ trận đòn này? Lúc trước ở Đệ Nhất Trạm, còn có lúc bị bà chủ đánh ác hơn.
Đánh một hồi, bà chủ đột nhiên túm lấy tai Dương Khai, kéo hắn đến trước mặt mình, lại thấy hắn một bộ mặt cười cợt nhả, lập tức nghiến răng nói:
"Tiểu tử thối, bị đánh sao lại vui vẻ như vậy?"
Dương Khai cười hì hì nói: "Ngươi vui là được rồi." Vui, sao có thể không vui? Từ khi đến ngoài Càn Khôn này, bà chủ là người chăm sóc và quan tâm hắn nhất, cho hắn rất nhiều sự che chở và dựa dẫm. Ban đầu khi gia nhập Đệ Nhất Trạm, Dương Khai còn rất bài xích, nhưng sau đó dần dần tiếp xúc, sự bài xích đó đã được sự ấm áp thay thế.
Không hiểu vì sao, bà chủ cho hắn một cảm giác rất thân thiết, như thể người nhà đã thất lạc từ lâu.
Lời này nghe quen tai, thời gian như thể đã trôi qua rất nhiều năm, có một người như vậy đứng trước mặt nàng, cũng đã nói rất nhiều lần những lời tương tự.
Bà chủ có chút thất thần, trước mắt không tự chủ được hiện ra một gương mặt.
Rất nhanh sắp xếp lại suy nghĩ, nàng giơ tay gõ lên trán Dương Khai một cái, hung tợn nói:
"Đừng tưởng cứ vậy mà tha cho ngươi, món nợ này cứ ghi đó, sau này sẽ từ từ tính với ngươi."
Nợ gì? Chẳng qua là món nợ đã khiến nàng lo lắng suốt mười mấy năm.
Dương Khai nhếch miệng, cười càng vui vẻ hơn, không ngừng gật đầu đồng ý.
Bà chủ liếc hắn một cái, rồi xoay người, nói với một lão giả sắc mặt cứng nhắc, râu tóc bạc trắng bên cạnh:
"Vô Lượng đại sư, đây chính là tên tiểu nhị bất tài của ta. Trận pháp nơi đây phiền đại sư ra tay."
Dương Khai nghe vậy, nào còn không biết lão giả này là trận pháp đại sư do bà chủ mời đến, vội vàng tiến lên thi lễ:
"Vãn bối Dương Khai, bái kiến Vô Lượng đại sư!"
Vô Lượng đại sư đảo cặp mắt tam giác, nhìn lướt qua Dương Khai, thấy hắn chỉ là một Đế Tôn Cảnh, tự nhiên không để vào mắt, gật đầu với bà chủ nói:
"Phu nhân đã mời lão phu đến, lão phu đương nhiên sẽ tận tâm tận lực. Đại trận nơi đây lão phu đã quan sát từ bên ngoài một hồi, cũng coi như không tệ, nhưng vẫn còn nhiều không gian để cải tiến. Tuy nhiên, rốt cuộc phải làm thế nào, lão phu cần phải khảo sát một phen mới có thể quyết định."
"Nên như vậy!"
Bà chủ mỉm cười thản nhiên, nghiêng đầu ra hiệu với Dương Khai.
Dương Khai vội vàng nói:
"Lư Tuyết, đưa Vô Lượng đại sư đi xem xét xung quanh."
Lư Tuyết đi theo đám người bà chủ trở về, lập tức đáp:
"Vâng!"
Nàng đưa tay ra hiệu:
"Đại sư, xin mời!"
Vô Lượng đại sư nhàn nhạt gật đầu, hóa thành một luồng sáng bay về phía trước, Lư Tuyết theo sát phía sau.
Dương Khai thấy vậy liền an tâm. Vị Vô Lượng đại sư này cũng là người hành động quyết đoán. Hắn vốn còn định tổ chức tiệc đón gió tẩy trần cho bà chủ và mọi người, để Vô Lượng đại sư nghỉ ngơi một hai ngày rồi mới ra tay, ai ngờ ông ta lại tự mình đề nghị đi khảo sát trước.
Điều này tự nhiên hợp với ý của Dương Khai. Đại trận càng sớm được sửa chữa, hắn càng sớm có thể rảnh tay làm những việc khác.
Người bà chủ tìm quả là đáng tin cậy.
Vô Lượng đại sư vừa đi, tại chỗ chỉ còn lại bà chủ và Bạch Thất. Lão Bạch lần này cũng đi theo, vẫn đứng sau lưng bà chủ, cười hì hì nhìn Dương Khai, nhưng trong nụ cười đó lại có rất nhiều áy náy.
Dù sao lúc trước sau khi hắn thành tựu Ngũ phẩm Khai Thiên, đã lập tức lên đường đi tìm bà chủ, để lại một mình Dương Khai. Nếu lúc đó hắn không vội vàng như vậy, mà đưa Dương Khai đi cùng, có lẽ đã không có nhiều chuyện xảy ra sau này, Dương Khai cũng không đến mức mười mấy năm qua bặt vô âm tín.
Những năm gần đây, bà chủ lo lắng cho an nguy của Dương Khai, lão Bạch nào có không lo lắng. Mỗi khi nhớ lại, đều tự trách vô cùng, âm thầm hối hận quyết định lúc trước của mình.
Hôm nay thấy Dương Khai sống nhảy nhảy loạn  địa  xuất hiện ở tự mình * trước mắt, lão Bạch trong lòng một khối tảng đá lớn cuối cùng thả xuống tới.
Bốn mắt nhìn nhau, Dương Khai khẽ gật đầu với hắn, rồi xoay người nhìn về phía sau.
Nguyệt Hà từ khi theo hắn đến đây, vẫn luôn cúi đầu, mím môi, thần sắc bất an, như một đứa trẻ phạm lỗi đối mặt với phụ huynh.
"Nguyệt Hà!"
Dương Khai nhẹ nhàng gọi nàng một tiếng.
Nguyệt Hà lúc này mới khó khăn di chuyển vài bước, đến trước mặt bà chủ, giọng lí nhí như muỗi kêu:
"Tỷ tỷ. . ."
Bà chủ làm như không nghe thấy, cũng không thèm nhìn nàng một cái, chỉ nhìn Dương Khai nói:
"Đi đường mệt mỏi, có chút mệt rồi, chỗ nào nghỉ ngơi được, đưa ta qua đó đi."
Nói rồi, bà đi thẳng qua trước mặt Nguyệt Hà.
Sắc mặt Nguyệt Hà phút chốc tái nhợt.
Dương Khai cũng thấy đau đầu. Hắn vốn không biết giữa hai nữ nhân này rốt cuộc có ân oán gì, chỉ đoán trước kia họ rất thân thiết, nhưng không biết vì sao lại trở mặt thành thù. Sau đó, Nguyệt Hà còn cấu kết với đám người Thích Kim của Kim Hồng Châu, lợi dụng Tỏa Dương Địa do Kim Hồng Châu khống chế để dẫn rắn ra khỏi hang, dụ bà chủ và Bạch Thất đến.
Khi lão Bạch tấn thăng Khai Thiên, mọi người nổi lên gây khó dễ. Bà chủ dù đã dốc hết sức cũng không thể bảo vệ chu toàn, con đường tấn thăng của lão Bạch thất bại trong gang tấc, nguy trong sớm tối.

Chương 5738: Mặt Dày Mày Dạn
Lão Bạch là thân tín bên cạnh bà chủ, đã theo nàng nhiều năm. Mưu hại tính mạng lão Bạch như vậy, gần như có thể nói là thù không đội trời chung, không thể hóa giải.
"Còn không cút lại đây, lề mề cái gì!"
Dương Khai còn muốn an ủi Nguyệt Hà vài câu, giọng nói hung dữ của bà chủ từ phía trước đã truyền đến. Hắn không dám chậm trễ, ném cho Nguyệt Hà một ánh mắt áy náy, vội vàng đuổi theo.
Sắc mặt Nguyệt Hà càng thêm trắng bệch, cả người như chim cút trong trời đông giá rét, run lẩy bẩy. . .
Lão Bạch thở dài một tiếng:
"Sớm biết như vậy, cần gì lúc trước. Làm sai chuyện luôn phải trả giá."
Nguyệt Hà kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn lại, thất thanh nói:
"Ngươi. . . ngươi chưa chết?"
Năm đó, nàng đã tận mắt chứng kiến Bạch Thất khi tấn thăng Khai Thiên, âm dương ngũ hành rối loạn, Tiểu Càn Khôn thế giới vừa mới thành hình đã có dấu hiệu sụp đổ. Trong tình huống đó, gần như có thể nói là tấn thăng thất bại, bất kỳ thủ đoạn nào cũng không thể cứu vãn.
Nàng vẫn luôn cho rằng Bạch Thất đã bỏ mạng ở Tỏa Dương Địa.
Trước đó đi theo Dương Khai đến đây, nàng cũng luôn cúi đầu, tâm tư rối bời, căn bản không nhận ra khí tức của Bạch Thất. Giờ phút này nhìn thấy chính Bạch Thất, mới vô cùng kinh ngạc.
Bạch Thất thản nhiên nhìn nàng nói:
"Nếu ta chết, bây giờ ngươi có lẽ cũng là người chết rồi."
Nếu Bạch Thất chết, bà chủ chắc chắn sẽ không tha cho Nguyệt Hà, nhất định sẽ giết Nguyệt Hà để báo thù cho Bạch Thất. Chính vì lão Bạch đã tìm được đường sống trong chỗ chết, bà chủ lần này mới không ra tay hạ sát Nguyệt Hà.
"Ngươi nên cảm tạ Dương Khai!"
Bạch Thất khẽ thở dài.
Nguyệt Hà không hiểu, không biết việc này lại có quan hệ gì với Dương Khai.
Năm đó, bà chủ một mình cầm chân mấy vị trung phẩm Khai Thiên, càng đánh càng xa. Bạch Thất mắt thấy sắp thân vẫn đạo tiêu, hồn phi phách tán, chính là Dương Khai vào thời khắc mấu chốt đã cho hắn dùng một ít Thiên Địa Nguyên Dịch, ổn định Tiểu Càn Khôn trong cơ thể hắn, kéo hắn từ bờ vực của cái chết trở về.
Thiên Địa Nguyên Dịch đó là do Dương Khai thu được ở Hư Thiên Điện trong Tinh Giới. Thứ này cực kỳ hiếm có, là thứ chỉ có thể sinh ra khi trời đất mới hình thành, bên trong ẩn chứa vô số ảo diệu của buổi sơ khai.
Võ giả tự mình khai tích tiểu thế giới trong cơ thể, cũng tương đương với việc khai tích một tiểu thiên địa. Thiên Địa Nguyên Dịch có thể giúp võ giả cảm ngộ những điều kỳ diệu của buổi sơ khai, tự nhiên có thể vào thời khắc mấu chốt giúp lão Bạch một tay!
Lão Bạch lúc đó cũng không biết đó là vật gì, sau khi nói với bà chủ, bà chủ mới đoán rằng đó rất có thể là Thiên Địa Nguyên Dịch!
Ai cũng không ngờ trong tay Dương Khai lại có bảo bối như vậy!
Thiên Địa Nguyên Dịch là bảo vật chỉ có thể sinh ra khi trời đất mới hình thành, điều kiện sinh ra cực kỳ hà khắc. Trước kia dù có, cũng đã sớm bị người ta cướp sạch. Trừ phi trong càn khôn rộng lớn này, lại có một thế giới nào đó đột nhiên sinh ra mới có khả năng xuất hiện.
Nhưng sự ra đời của một thế giới khó khăn đến mức nào? Mười mấy vạn năm cũng chưa chắc có một trường hợp, dù có thế giới mới sinh ra, cũng không nhất định sẽ thai nghén ra Thiên Địa Nguyên Dịch.
Hư Thiên Điện của Tinh Giới, vì còn lưu giữ môi trường cực kỳ cổ xưa của trời đất, mới có Thiên Địa Nguyên Dịch sót lại.
Loại vật này Dương Khai không biết giá trị, nhưng bà chủ làm sao có thể không biết? Có thể nói, chỉ cần có thứ này, võ giả khi tấn thăng Khai Thiên sẽ không có bất kỳ rủi ro nào.
Tấn thăng Khai Thiên không phải là thành công một trăm phần trăm. Dù đã ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, muốn khai tích tiểu càn khôn trong cơ thể, nếu nội tình không đủ, cũng có khả năng thất bại. Mà một khi thất bại, hậu quả không thể tưởng tượng nổi.
Nhưng Thiên Địa Nguyên Dịch lại có thể giải quyết vấn đề này một cách hoàn hảo.
Bảo vật như vậy, một khi xuất hiện, ngay cả những động thiên phúc địa cũng phải tranh giành. Ai dám đảm bảo mình tấn thăng Khai Thiên sẽ không có rủi ro? Đệ tử của các động thiên phúc địa, vì tấn thăng thất bại mà chết không phải là ít.
"Thành thật nhận lỗi đi."
Bạch Thất cũng không giải thích nhiều, chuyện liên quan đến Thiên Địa Nguyên Dịch, hắn cũng không dám tùy tiện nói lung tung. Hiện giờ chuyện này chỉ có hắn và bà chủ biết:
"Thật ra những năm nay, bà chủ rất nhớ ngươi."
Thân thể mềm mại của Nguyệt Hà chấn động, đôi mắt u ám đột nhiên bừng sáng, trong đầu chỉ có hai chữ "nhớ ngươi" không ngừng vang vọng.
Không biết tự lúc nào, đã lệ rơi đầy mặt.
Khi hoàn hồn lại, Bạch Thất đã không còn thấy đâu. Lau nước mắt, Nguyệt Hà vội vàng chạy về một hướng.
Tại trung tâm đại điện của Thổ Linh Địa, bà chủ không hề khách sáo, ung dung dạo một vòng.
Dương Khai dẫn nàng đến một tòa đại điện, nói:
"Bà chủ, sau này bà cứ nghỉ ngơi ở đây, ta sẽ điều động vài hạ nhân đến hầu hạ."
Hiện giờ người đến Hư Không Địa không ít, tìm vài nữ tử tạm thời làm tỳ nữ cũng không có vấn đề gì, dù sao Dương Khai cũng sẽ trả công cho họ.
"Tại sao lại là gian này, ta thấy gian bên cạnh kia cũng tốt, rộng rãi hơn một chút."
Bà chủ quay đầu nhìn xung quanh, thuận miệng nói.
Dương Khai ngượng ngùng nói:
"Phòng bên cạnh, có chút không tiện."
Bà chủ nghiêng đầu, hồ nghi đánh giá hắn:
"Có gì không tiện, có phải ngươi giấu người đẹp trong đó không?"
Dương Khai không nói nên lời:
"Làm gì có chuyện đó, nhưng tòa nhà bên cạnh quả thực đã có chủ."
Bà chủ thông minh lanh lợi, đảo mắt một vòng đã đoán ra sự thật, lặng lẽ truyền âm cho Dương Khai:
"Là Chúc Cửu Âm?"

Chương 5739: Lời thề của bà chủ
Đối với những gì Dương Khai đã trải qua trong những năm này, nàng không phải là không biết gì. Trên đường đến đây, nàng đã hỏi thăm Lư Tuyết. Lư Tuyết không giấu diếm nhiều, Dương Khai đã tìm bà chủ giúp đỡ, điều đó cho thấy hắn tin tưởng đối phương, vì vậy đã tiết lộ không ít thông tin trong Thái Khư Cảnh.
Bà chủ biết sự tồn tại của Chúc Cửu Âm cũng không có gì lạ.
Dương Khai nghiêm nghị gật đầu.
Bà chủ ngưng giọng nói:
"Có đáng tin không?"
Chúc Cửu Âm là Thánh Linh Thiên Nguyệt Ma Chu, tương đương với sự tồn tại của thượng phẩm Khai Thiên. Đối mặt với cường giả như vậy, bà chủ cũng cảm thấy áp lực như núi. Nếu không đáng tin, phiền phức sẽ rất lớn.
Dương Khai truyền âm nói:
"Bà chủ yên tâm, nữ nhân kia đã lấy bản nguyên của mình ra thề, không phải nói đùa đâu."
"Vậy thì tốt."
Bà chủ khẽ gật đầu. Bản nguyên của Thánh Linh, đạo ấn của võ giả, đều là căn cơ của bản thân, sẽ không dễ dàng dùng để lập lời thề. Một khi vi phạm, chắc chắn sẽ bị tổn hại, hơn nữa rất có thể là vết thương không thể bù đắp.
Nàng xoay người, ngồi xuống ghế, tay chống cằm, cười nói:
"Kể cho ta nghe chuyện ở Thái Khư Cảnh đi."
Thái Khư Cảnh, nàng cũng chỉ từng nghe nói, chưa có duyên được vào. Đối với võ giả của ba ngàn thế giới, bí cảnh này là một sự tồn tại huyền thoại, tự nhiên là rất tò mò.
Nàng muốn biết, Dương Khai cũng không có gì không thể nói, lập tức ngồi xuống, bắt đầu kể từ đầu.
Nghe đến việc Nguyệt Hà bắt hắn, chuẩn bị đưa đến Thúy Vi Cung, bà chủ hừ lạnh một tiếng. Sau đó, khi nghe hắn vô tình bị cuốn vào sương mù Thái Khư ở Tinh thị, nàng lại lộ vẻ lo lắng.
Tuy nói Dương Khai bây giờ đã thoát nạn, bình an trở về, nhưng trong đó chắc chắn đã trải qua rất nhiều hiểm nguy.
Hơn mười năm ở Thái Khư Cảnh, từ việc chống đỡ thú triều lúc ban đầu, hiểm tử hoàn sinh, rồi thu phục Địa Long, Xích Giao, làm chủ Tinh thị của Xích Tinh, đến trận đại chiến ở Nguyên Từ Sơn với Lôi Quang Kiếm Các, thanh danh vang dội.
Bên ngoài Tinh thị, lĩnh ngộ thần thông pháp tướng, một mình tàn sát hàng ngàn người của Lôi Quang Kiếm Các, tạo dựng nên tư thế hùng vĩ không ai địch nổi.
Cùng với vài đệ tử của các động thiên phúc địa ra biển lớn, đại chiến với hải tộc, liều mạng chạy trốn dưới tay Côn Sa. Chúc Cửu Âm ẩn nấp ở Tinh thị, chọn hắn làm người thừa kế.
Sau đó, Vô Lão Chi Địa mở ra, vô số người thừa kế đấu trí đấu dũng, Dương Khai độc chiếm ngôi đầu. Sau khi ra khỏi Vô Lão Chi Địa, lại là một cuộc đào vong sinh tử. . .
Nói tóm lại, hơn mười năm qua vô cùng đặc sắc, cũng đầy rẫy nguy cơ!
Lúc Dương Khai kể chuyện, Bạch Thất cũng đi vào, đứng sau lưng bà chủ chăm chú lắng nghe, ánh mắt lộ vẻ ngưỡng mộ, hận không thể thay thế hắn, đi xem những điều kỳ thú trong Thái Khư Cảnh.
Bà chủ vẫn luôn mỉm cười, nhưng trong nụ cười đó, rõ ràng ẩn chứa một nỗi lo lắng sâu sắc.
Dương Khai không nhận ra, ngược lại còn cố ý phóng đại công lao của Nguyệt Hà, nói với bà chủ rằng nếu không có sự giúp đỡ của Nguyệt Hà ở Thái Khư Cảnh, hắn cũng không có được thành tựu như hôm nay.
Bà chủ cười mà không nói, nào còn không biết hắn có tâm tư gì?
Thấy nàng không hề động lòng, Dương Khai cũng rất bất đắc dĩ, chỉ có thể nói:
"Nói nhiều như vậy, bà chủ uống ngụm nước đi."
Ngoài điện, Nguyệt Hà cúi đầu, bưng trà thơm đi vào, rót cho bà chủ và Dương Khai mỗi người một chén, sau đó cúi đầu, đứng trước mặt bà chủ, một bộ dạng ngoan ngoãn chờ xử phạt.
Dương Khai cầm chén lên, mượn cớ uống trà để quan sát, lại thấy bà chủ thần sắc thờ ơ, như không thấy gì.
Bất đắc dĩ, chỉ có thể nháy mắt với lão Bạch.
Lão Bạch hiểu ý, ném cho hắn một ánh mắt yên tâm, mở miệng nói:
"Bà chủ, bà không phải thường dạy tiểu nhân, đường ở dưới chân, mắt phải nhìn về phía trước, chuyện đã qua thì cứ để nó qua đi, những thứ không buông bỏ được sẽ chỉ trở thành gánh nặng!"
Bà chủ nhấp một ngụm trà, ném mạnh chén xuống bàn, nước trà văng tung tóe:
"Cần ngươi lắm lời!"
Bạch Thất cười hì hì nói: "Vâng vâng vâng, tiểu nhân lắm lời, đáng bị vả miệng." Nói rồi, hắn nhẹ nhàng vỗ miệng mình hai cái, một bộ dạng chó nô tài, khiến Dương Khai nhìn mà trợn mắt há mồm.
Bà chủ hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi tìm được đường sống trong chỗ chết, qua mười mấy năm yên ổn, sợ là đã quên ai đã hãm hại ngươi trong nguy nan. Nếu không phải lúc đó Dương Khai một lòng cứu chữa, bây giờ ngươi làm sao còn mạng sống? Sợ là đã sớm hồn phi phách tán rồi."
Bạch Thất nghe vậy nghiêm nghị nói:
"Ai có thù với tiểu nhân, ai có ơn với tiểu nhân, tiểu nhân đều khắc ghi trong lòng, không dám quên. Bà chủ cũng đã dạy chúng ta, có ơn tất báo, có thù tất trả. Đã vậy, hôm nay tiểu nhân xin báo thù ngày đó trước!"
Nói rồi, hắn bỗng nhiên gầm lên với Nguyệt Hà:
"Nguyệt Hà, ngày đó ngươi cùng đám người Thích Kim phá hỏng con đường tấn thăng của ta, hại ta suýt nữa thân vẫn đạo tiêu, thù này không đội trời chung. Hôm nay ta sẽ giết ngươi, cũng coi như báo đáp ân huệ ngày đó!"
Hắn giơ tay vỗ một chưởng về phía Nguyệt Hà, khí tức thế giới vĩ lực ầm ầm tràn ngập.
Một chưởng này, lại không hề lưu tình.
Dương Khai kinh hãi thất sắc, vội vàng hô to:
"Lão Bạch, dừng tay!"
Nhưng Bạch Thất bây giờ là Ngũ phẩm Khai Thiên, dù mới tấn thăng không lâu, cũng không phải là người Dương Khai có thể chống lại. Đợi hắn phản ứng lại, một chưởng của Bạch Thất đã hung hăng ấn vào vai Nguyệt Hà.

Chương 5740: Lời thề của bà chủ
Nguyệt Hà rên lên một tiếng, tiếng xương vai gãy vang lên, cả người như một bao tải rách bay ngược ra sau. Thế giới vĩ lực tàn phá trong cơ thể nàng, giữa không trung, nàng há miệng phun máu, rồi nặng nề ngã xuống đất.
Sau một chưởng, Bạch Thất thu tay đứng lại, quay về đứng sau lưng bà chủ, cười hì hì nói:
"Bà chủ, thù ta đã báo, đáng tiếc tiểu nhân công lực không đủ, không thể giết được nàng. Haizz, dù sao cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên đã tấn thăng nhiều năm, quả nhiên phi thường."
Hắn than thở, như thể thật sự năng lực không đủ.
Bà chủ sắc mặt xanh mét, hai tay nắm chặt, đôi mắt đẹp không rời khỏi Nguyệt Hà, thần niệm lập tức dò xét.
Dương Khai đã lao đến bên cạnh Nguyệt Hà, ôm nàng dậy, căng thẳng muốn chết:
"Ngươi sao rồi?"
Hắn tuy tu vi không đủ, không ngăn được Bạch Thất, nhưng cảnh tượng vừa rồi cũng đã thấy rõ. Khi Bạch Thất ra tay, Nguyệt Hà không hề chống cự, không phải nàng phản ứng không kịp, mà là căn bản không có ý định chống cự.
Nguyệt Hà chậm rãi lắc đầu, ra hiệu mình không sao, nhẹ nhàng đẩy Dương Khai ra, cảm kích nhìn Bạch Thất một cái.
Nàng biết, một chưởng của Bạch Thất đã nương tay, nếu không với tu vi ngang nhau, trong điều kiện mình không chống cự, Bạch Thất hoàn toàn có khả năng lấy mạng nàng.
Dưới một chưởng này, nàng trông tuy thê thảm, nhưng thực ra không bị thương quá nặng, chỉ cần dưỡng thương mười ngày nửa tháng là có thể hồi phục.
Dương Khai thấy vậy, cũng không miễn cưỡng nữa, tâm tư trăm chuyển, rất nhanh đã hiểu ra.
Đúng như Bạch Thất đã nói, Nguyệt Hà dù sao cũng đã cùng đám người Thích Kim phá hỏng con đường tấn thăng của hắn, mối thù lớn như vậy, có thể nói là không đội trời chung. Nếu cửa ải này của hắn không qua được, bà chủ làm sao có thể đối xử tốt với Nguyệt Hà? Nếu thật sự làm vậy, cũng chỉ làm lạnh lòng Bạch Thất.
Không giết nàng ngay khi gặp mặt, đã là nể tình xưa.
Nay có Bạch Thất tự mình ra tay giải quyết mối thù này, những chuyện còn lại sẽ dễ dàng hơn.
Mà nhìn vẻ mặt căng thẳng của bà chủ, rõ ràng cũng là lo lắng cho thương thế của Nguyệt Hà. Thấy nàng dường như không sao, nắm tay đang siết chặt mới buông lỏng.
Nguyệt Hà lau máu ở khóe miệng, từng bước đến trước mặt bà chủ, "phịch" một tiếng quỳ xuống, cúi đầu, mái tóc che đi đôi mắt, nhẹ giọng gọi:
"Tỷ tỷ. . ."
Đôi môi đỏ mọng của bà chủ mấp máy, giọng nói lạnh như sắt thép:
"Từ lúc ngươi cùng Thích Kim và bọn họ hợp mưu hãm hại, tình cảm tỷ muội của chúng ta đã hết. Sau này đừng gọi ta là tỷ tỷ nữa, ta cũng không có muội muội như ngươi."
Thân thể mềm mại của Nguyệt Hà run lên, lệ rơi đầy mặt:
"Ta sai rồi, ta sai rồi!"
"Đường là tự mình đi, không có gì đúng sai."
Bà chủ chậm rãi lắc đầu:
"Chuyện của lão Bạch tạm thời không truy cứu với ngươi, hắn dù sao cũng phúc lớn mạng lớn. Nhưng ngươi đừng quên, lời thề độc mà bản cung đã phát ở Tỏa Dương Địa năm đó!"
Nguyệt Hà nghe vậy, thân thể chợt run lên.
Thần sắc Dương Khai cũng ngưng trọng hẳn lên.
Chuyện hắn lo lắng nhất cuối cùng cũng đã xảy ra!
Lúc trước ở Tỏa Dương Địa, người liên thủ với Nguyệt Hà còn có vài người. Ngoài Lục phẩm Khai Thiên Thích Kim của Kim Hồng Châu, còn có Ngũ phẩm Khai Thiên Lăng Xuân Thu của Sâm La Đàn, Tứ phẩm Khai Thiên Từ lão của Phong Vân Đấu Giá Hội, và cuối cùng là Lục phẩm Khai Thiên Hải Bình Nhạc của Vô Tưởng Thiên.
Trong đó, Từ lão đã bị Dương Khai dùng cây Diệt Mông Kim Linh cuối cùng giết chết, hồn phi phách tán.
Và lúc đó, khi thấy lão Bạch tấn thăng thất bại, không còn cách cứu chữa, bà chủ trong cơn thịnh nộ đã lập xuống lời thề tâm ma.
"Đời này không san bằng tổng đàn của các ngươi, thề không tấn thăng Thất phẩm Khai Thiên!"
Đây cũng là lời giải thích của nàng đối với lão Bạch.
Lời thề lớn như vậy không phải chuyện đùa, một khi đã lập xuống là không thể giải. Nói cách khác, nếu bà chủ không làm được điều này, cả đời này của nàng thật sự sẽ không có hy vọng lên Thất phẩm.
Và lúc đó, lời thề này liên quan đến ba người: Thích Kim, Lăng Xuân Thu, và Nguyệt Hà! Hải Bình Nhạc là người xuất hiện cuối cùng, nên lời thề này không liên quan đến hắn.
Nói cách khác, nếu bà chủ muốn tấn thăng Thất phẩm, ba nhà này chính là chướng ngại vật trên con đường của nàng, không thể không đá văng.
Nguyệt Hà tự nhiên cũng không quên, nên khi bà chủ nói ra lời này, nàng biết không còn đường lui.
Cúi đầu, dập đầu, Nguyệt Hà nhẹ nhàng nói:
"Không dám cản trở con đường tấn thăng của tỷ tỷ, tiểu muội đa tạ công ơn bồi dưỡng của tỷ tỷ năm đó."
Nàng ngẩng đầu, nhìn Dương Khai một cái, trong mắt tràn đầy áy náy.
Dương Khai cảm thấy không ổn, quát khẽ:
"Ngươi định làm gì?"
Thế giới vĩ lực lan tỏa, quét Dương Khai sang một bên. Nguyệt Hà giơ tay, hung hăng ấn lên trán mình.
Bạch Thất không khỏi động lòng, không ngờ Nguyệt Hà lại quả quyết đến vậy. Để không cản trở con đường tấn thăng của bà chủ, nàng lại muốn tự vẫn ở đây. Có lẽ nàng cũng biết, bà chủ sẽ không ra tay độc ác với nàng. Lời thề năm đó chỉ là phát ra trong cơn giận dữ, hoàn toàn không suy nghĩ đến hậu quả. Giờ đây muốn giải trừ lời thề, Nguyệt Hà chính là một chướng ngại.
Dương Khai trừng mắt muốn nứt ra, không gian pháp tắc điên cuồng thúc giục. Nhưng Nguyệt Hà là Ngũ phẩm Khai Thiên, thế giới vĩ lực cuồn cuộn, hắn làm sao có thể đột phá?
Nhưng một chưởng này cuối cùng cũng không hạ xuống. Bà chủ đã xuất hiện trước mặt Nguyệt Hà như một bóng ma, giơ tay nắm lấy cổ tay nàng, thần sắc phức tạp nhìn xuống nàng.
Nguyệt Hà ngẩng đầu, nước mắt chảy dài trên má, trong mắt một màu xám xịt.
---

Chương 5741: Ba Phương Án
Bốn mắt nhìn nhau.
Bà chủ cuối cùng cũng mềm lòng, thở dài nói:
"Cớ sao phải đến đây?"
Nguyệt Hà cắn môi, khóc như lê hoa đái vũ.
Bà chủ đưa tay, xoa nhẹ đỉnh đầu Nguyệt Hà:
"Ngươi là do ta nhặt về nuôi lớn, mạng của ngươi cũng là của ta. Không có sự cho phép của ta, không một ai được phép giết ngươi, kể cả chính ngươi!"
Nguyệt Hà cúi đầu, run giọng đáp:
"Vâng."
Bà chủ khẽ vận lực, Nguyệt Hà chỉ kịp rên một tiếng rồi mềm nhũn ngã xuống đất, lịm đi. Dương Khai thấy vậy, mí mắt giật liên hồi, trong lòng không khỏi sợ hãi.
Vừa rồi nếu không phải bà chủ đột nhiên ra tay, e rằng Nguyệt Hà đã thật sự hương tiêu ngọc vẫn ngay trước mặt hắn. Hắn và Nguyệt Hà đã ở cùng nhau trong Thái Khư Cảnh hơn mười năm. Dù từng có lúc chán ghét, muốn thoát khỏi nàng, nhưng cuối cùng cả hai vẫn nương tựa lẫn nhau, cùng chung hoạn nạn. Chỉ là sau hơn mười năm tiếp xúc, Dương Khai cũng không ngờ tâm tính của Nguyệt Hà lại quả quyết đến vậy.
Bây giờ, tuy bà chủ đã khiến nàng hôn mê, tạm thời ổn định được cảm xúc của nàng, nhưng vẫn còn một chuyện phiền phức khác.
Đó chính là lời thề tâm ma của bà chủ!
Nguyệt Hà không chết, lời thề tâm ma của nàng sẽ không thể hóa giải, cả đời này sẽ vô duyên với Thất Phẩm Khai Thiên. Cũng không biết sau khi tỉnh lại, Nguyệt Hà có còn nghĩ quẩn nữa không.
Lại một tiếng thở dài, bà chủ bế ngang lưng Nguyệt Hà, đi vào sương phòng trong nội điện, đặt nàng lên giường. Dương Khai và Lão Bạch lẳng lặng đi theo sau, không ai nói một lời.
Lặng lẽ ngắm nhìn người đang say ngủ trên giường, vẻ mặt bà chủ dần trở nên dịu dàng, thậm chí còn khẽ ngâm nga một bài đồng dao như đang dỗ trẻ nhỏ, một tay đặt lên người Nguyệt Hà, vỗ nhẹ theo nhịp.
Dương Khai và Lão Bạch nhìn nhau, đều có chút cạn lời.
Một lát sau, bà chủ phất tay với họ, hai người hiểu ý, đồng loạt lui ra.
Vừa ra khỏi nội điện, Lão Bạch liền khoác vai bá cổ Dương Khai, nháy mắt đầy ẩn ý:
"Đi uống rượu!"
Dương Khai cười ha hả, tất nhiên không từ chối:
"Được!"
Trong khắp Tam Thiên Thế Giới này, Lão Bạch có thể xem là người bạn đúng nghĩa đầu tiên của hắn. Điểm này ngay cả Lão Phương cũng không sánh bằng, bởi vì lúc trước khi kết giao với Lão Phương ở Thất Xảo Địa, cả hai đều có những toan tính riêng, mục đích không hoàn toàn đơn thuần.
Trước kia ở Tinh Thị và Đệ Nhất Trạm, Dương Khai và Lão Bạch vẫn thường cùng nhau uống rượu thâu đêm, nên chuyện này với cả hai đã quá quen thuộc.
Cũng không đi đâu xa, hai người ngồi ngay tại đại điện bên ngoài. Dương Khai không có rượu, nhưng Lão Bạch có, mà còn là rượu ngon!
Dương Khai từ trong không gian giới lấy ra một đống linh quả, đều là đặc sản của Thái Khư Cảnh, khiến Lão Bạch được một phen mở rộng tầm mắt.
Có rượu, liền cuồng ẩm, say mèm!
Lúc bà chủ đưa Nguyệt Hà từ nội điện bước ra đã là hai ngày sau. Nhìn quanh, đại điện hỗn độn một mảnh, vò rượu và hạt quả vứt bừa bãi khắp nơi, mùi rượu nồng nặc gay mũi.
Dương Khai và Lão Bạch nằm ngổn ngang trên mặt đất, tiếng ngáy vang trời.
Bà chủ tức đến méo mũi, nghiến răng nhìn hai tên này:
"Đánh thức chúng dậy!"
Nguyệt Hà vội bước ra, hai tay bấm quyết, vận lực rồi nhẹ nhàng thổi một luồng gió mát về phía hai người. Gió lạnh phả vào mặt, hai kẻ đang nằm trên đất giật mình, từ từ tỉnh lại.
Đầu đau như búa bổ, Dương Khai chậm rãi ngồi dậy, xoa trán cười khổ. Lần này hắn đã quá buông thả, chủ yếu là vì từ khi Vô Lão Địa đóng lại, hắn luôn ở trong trạng thái căng thẳng cao độ. Sự xuất hiện của bà chủ đã mang lại cho hắn cảm giác an toàn tuyệt đối, khiến tâm thần hoàn toàn thả lỏng.
Vận lực xua đi men rượu còn sót lại, hắn ngẩng đầu liền thấy Nguyệt Hà đang lo lắng nhìn mình.
Dương Khai mừng rỡ, đứng dậy nói:
"Nguyệt Hà, ngươi tỉnh rồi?"
Nguyệt Hà khẽ gật đầu, rồi chỉ về phía bà chủ trước mặt.
Dương Khai nhìn sang, thấy bà chủ mặt lạnh như sương, đang hung hăng trừng mắt nhìn mình, hắn bất giác rụt cổ, cùng Lão Bạch đứng sóng vai, cả hai đều cười nịnh nọt.
"Hai người các ngươi giỏi lắm."
Trên mặt bà chủ tràn đầy vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.
Hai người vội vàng đồng thanh:
"Tiểu nhân biết sai rồi, lần sau không dám nữa."
Bà chủ chớp mắt, cảm giác như đấm vào bịch bông, không khỏi nghiến răng nói:
"Còn có lần sau, ta sẽ ném các ngươi vào hồ rượu cho chết đuối!"
Cả hai không ngừng gật đầu vâng dạ.
Nguyệt Hà đứng sau lưng bà chủ, che miệng cười khẽ.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn nàng, thấy nàng cười tươi như hoa, cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó lúc uống rượu với Lão Bạch, hắn cũng đã dò hỏi một vài thông tin về Nguyệt Hà. Lão Bạch không dám nói nhiều, chỉ cho biết Nguyệt Hà là cô nhi được bà chủ nhặt về, một tay bà chủ nuôi nấng, dạy dỗ nàng tu hành. Mối quan hệ giữa hai người có thể nói là vừa như tỷ tỷ, vừa như mẫu thân.
Không chỉ Nguyệt Hà, mà ở Đệ Nhất Trạm, cả Lão Bạch, đầu bếp và người giữ sổ sách cũng đều như vậy, chỉ là thời gian ba người họ đi theo bà chủ không dài bằng Nguyệt Hà.
Thế nhưng, về lý do hai người trở mặt thành thù, Lão Bạch dù đã ngà ngà say vẫn kín miệng như bưng. Chuyện này hắn thực sự không tiện nói, chỉ bảo Dương Khai tự đi mà hỏi bà chủ.
Dương Khai nào có lá gan đó! Nếu thật sự hỏi ra, chắc chắn sẽ bị bà chủ cho một trận nhừ tử.

Chương 5742: Ba Phương Án
"Vô Lượng đại sư đã có manh mối về việc tu bổ đại trận, nhưng cần có ngươi phối hợp, hãy theo ta đi gặp ông ấy."
Bà chủ nói một tiếng rồi dẫn đường đi trước.
Dương Khai vội vàng đuổi theo.
Không lâu sau, bốn người lại gặp Vô Lượng đại sư, Lư Tuyết đang đứng cạnh hầu chuyện. Hai ngày nay, nàng đã theo Vô Lượng đại sư đi khắp Hư Không Địa mấy vòng, cũng được chứng kiến một vài thủ đoạn của vị Trận Đạo Đại Sư này, trong lòng vô cùng khâm phục. Quả không hổ là người do Lan phu nhân của Đệ Nhất Trạm tìm đến, thật sự có bản lĩnh.
Hai bên gặp mặt, bà chủ chào hỏi Vô Lượng đại sư. Vị đại sư này đưa tay vuốt râu, ra vẻ cao thâm, chỉ điểm giang sơn nói:
"Lan phu nhân, lão phu đã xem xét kỹ đại trận nơi này, hiện có ba phương án để lựa chọn, không biết phu nhân ưng ý loại nào."
Bà chủ cười duyên dáng:
"Xin cho đại sư biết, nơi này không phải của ta, cũng không phải của Đệ Nhất Trạm, mà là của tên tiểu nhị này của ta. Lựa chọn thế nào còn phải xem ý của chính hắn."
Dương Khai bước ra, khách khí nói:
"Kính xin đại sư chỉ điểm!"
Vô Lượng đại sư liếc nhìn hắn, nói:
"Phương án thứ nhất, tốn ít thời gian và vật liệu nhất, chính là do lão phu ra tay tu bổ lại đại trận này của ngươi."
Dương Khai nhướng mày, thầm nghĩ mình tìm ông tới chẳng phải là để làm việc này sao? Nén lại nghi hoặc trong lòng, hắn mở miệng hỏi:
"Vậy còn hai phương án khác thì sao?"
Vô Lượng đại sư nói:
"Phương án thứ hai là nâng cấp đại trận. Không dám nói nhiều, nhưng lão phu nắm chắc có thể tăng uy năng thêm hai thành. Tuy nhiên, so với phương án đầu, cách này sẽ tốn nhiều thời gian và chi phí hơn. Ước tính bảo thủ, chi phí sẽ gấp đôi phương án thứ nhất!"
Dương Khai nghe vậy, hai mắt sáng lên!
Đại trận phòng hộ của Hư Không Địa vốn do Thất Xảo Địa để lại, uy năng của nó Dương Khai cũng đã tận mắt chứng kiến. Năm đó, Hứa Hoảng dựa vào đại trận, có thể một mình đối đầu với rất nhiều Trung Phẩm Khai Thiên của Thất Xảo Địa, còn làm Thất Xảo Thiên Quân trọng thương, chém giết ba vị Hộ Địa Tôn Giả, uy lực của đại trận quả thực không thể xem thường.
Vậy mà bây giờ, Vô Lượng đại sư này lại có thể nâng cấp trận pháp, khiến uy năng tăng thêm hai thành?
Trình độ trận pháp của lão già này rốt cuộc cao đến mức nào? Chẳng lẽ là khoác lác? Dù sao nâng cấp một trận pháp có phạm vi lớn như vậy không phải là chuyện dễ.
Hắn quay đầu nhìn bà chủ, thấy bà chủ khẽ gật đầu, rõ ràng cũng rất tin tưởng Vô Lượng đại sư.
Dương Khai lập tức yên tâm, hỏi tiếp:
"Vậy phương án thứ ba thì sao?"
Vô Lượng đại sư trầm ngâm một lát rồi nói:
"Phương án thứ ba, lão phu sẽ giữ lại nền tảng của đại trận này và bố trí lại trận pháp mới. Cách này tốn thời gian nhất, chi phí cũng rất cao, ít nhất cũng gấp năm lần phương án đầu tiên, nhưng lại có thể tăng uy năng của đại trận lên năm thành!"
Phương án thứ hai, chi phí gấp đôi, uy năng tăng hai thành. Nhưng phương án thứ ba, chi phí gấp năm lần mà chỉ tăng được năm thành!
Nếu so về hiệu quả chi phí, phương án thứ ba rõ ràng kém xa phương án thứ hai. Nhưng đại trận là lá chắn bảo vệ của một thế lực, sao có thể chỉ tính toán bằng chi phí? Huống hồ, với thứ như đại trận, uy năng tăng càng lớn, chi phí tự nhiên càng cao.
Dương Khai dự định đưa người của Tinh Giới đến đây, việc đầu tiên là phải tạo cho họ một môi trường an toàn. Sự an toàn này không phải là bảo vệ mọi lúc mọi nơi, mà là khi nguy cơ ập đến, phải có phương tiện để chống đỡ.
Vì vậy, hắn không chút do dự quyết định ngay:
"Cứ chọn phương án thứ ba, phiền đại sư ra tay!"
Vô Lượng đại sư kinh ngạc, đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới:
"Tiểu tử, ngươi có lẽ không biết chi phí để sửa chữa đại trận này là bao nhiêu đâu."
Theo ông ta thấy, Dương Khai chẳng qua chỉ là một Đế Tôn Cảnh, dù có cơ duyên xảo hợp mà được mảnh cơ nghiệp này, trong tay có thể có bao nhiêu tiền tài? Sửa chữa một đại trận như vậy, ngay cả thế lực tam đẳng bình thường cũng khó gánh nổi, huống chi là một Đế Tôn Cảnh.
Bà chủ mỉm cười nói:
"Đại sư yên tâm, tên tiểu nhị này của ta dạo trước mới phát một món tài sản bất nghĩa, hẳn là có thể gánh vác nổi, ngài cứ việc ra tay."
Nàng đã nghe Lư Tuyết kể không ít chuyện của Dương Khai trong Thái Khư Cảnh, sao lại không biết hắn bây giờ giàu nứt đố đổ vách. Tài sản mà Xích Tinh vơ vét trong Thái Khư Cảnh, có thể nói đều đã làm áo cưới cho hắn.
Chi phí sửa chữa đại trận này, đối với Dương Khai mà nói, có lẽ chỉ là muối bỏ bể, dù có gấp năm lần cũng chẳng thấm vào đâu.
Vô Lượng đại sư nhìn bà chủ, rồi lại nhìn Dương Khai, thầm đoán tiểu tử này có Lan phu nhân chống lưng, dù tài lực bản thân không đủ, e rằng Lan phu nhân cũng sẽ không ngồi yên làm ngơ. Lập tức, ông ta gật đầu nói:
"Đã vậy, chúng ta quyết định chọn phương án thứ ba. Nhưng trước đó, lão phu phải bàn bạc với ngươi về chuyện thù lao."
"Mời đại sư nói!"
Dương Khai khách khí đáp.
Một lát sau, Dương Khai và Vô Lượng đại sư đã thỏa thuận xong. Không thể không nói, cái giá để mời ông ta ra tay quả thực không nhỏ. Giá ông ta đưa ra không cố định, mà được quyết định bởi chi phí bố trí đại trận.
Ông ta muốn thu hai thành trên tổng chi phí, nói cách khác, bất kể chi phí là bao nhiêu, ông ta đều phải nhận hai thành.
Đối với quy tắc này, bà chủ hiển nhiên đã sớm biết, nên cũng không nói gì thêm.

Chương 5743: Cửu Trọng Thiên Đại Trận
Dương Khai chọn phương án thứ ba, không nghi ngờ gì cũng có lợi cho Vô Lượng đại sư, bởi vì chi phí bố trí đại trận càng cao, thù lao ông ta nhận được càng nhiều.
Ông ta chỉ mong Dương Khai chọn phương án thứ ba.
Cái giá này có hơi cắt cổ, nhưng nếu Vô Lượng đại sư thật sự có bản lĩnh như vậy, chút tiền tài ấy Dương Khai sao lại tiếc?
"Đây là danh sách vật liệu, hãy chuẩn bị đầy đủ càng sớm càng tốt."
Vô Lượng đại sư lấy ra một miếng ngọc giản trống, sau một hồi bận rộn liền đưa cho Dương Khai.
Dương Khai nhận lấy, liếc qua một cái, không khỏi líu lưỡi.
Danh sách này có vô số loại vật liệu, e rằng không dưới vạn loại. Hầu hết hắn đều không nhận ra, dù sao hắn đến Càn Khôn Ngoại Giới chưa lâu, rất nhiều vật liệu chưa từng nghe tới.
Tuy nhiên, cũng có một số vật liệu hắn đã có sẵn. Dù là tài sản Xích Tinh vơ vét trong Thái Khư Cảnh, hay trong kho báu bí mật của Thất Xảo Địa để lại, đều có rất nhiều vật liệu, vừa hay có thể dùng đến.
Dương Khai liền đưa danh sách cho Nguyệt Hà, để nàng lo liệu.
Dương Khai đứng ra sắp xếp, mở tiệc tẩy trần cho bà chủ và Vô Lượng đại sư. Các thế lực nhị đẳng đến giúp đỡ cũng bận rộn một phen, chẳng mấy chốc tiệc rượu đã được chuẩn bị xong.
Mọi người ngồi vào chỗ, chén thù chén tạc, quả là một bữa tiệc vui vẻ cho cả chủ lẫn khách.
Mấy ngày sau, Lư Tuyết và Lão Bạch bay vút lên trời, xuyên qua lỗ hổng của đại trận rồi biến mất.
Hai người này đi đến Tinh Thị để mua vật liệu bố trí đại trận. Tuy trong tay Dương Khai có không ít tài nguyên có thể dùng, nhưng vẫn chưa đủ để bố trí đại trận, vẫn cần phải đến Tinh Thị mua thêm.
Thất Xảo Vực này cũng có Tinh Thị, quy mô không lớn nhưng cũng không nhỏ, xem như một Tinh Thị cỡ trung, dù sao Thất Xảo Địa vốn cũng chỉ là thế lực nhị đẳng mà thôi.
Một đại vực, chỉ cần không quá hẻo lánh, thường sẽ có Tinh Thị tồn tại, và quy mô của Tinh Thị lại liên quan mật thiết đến thế lực mạnh nhất trấn giữ đại vực đó.
Ví dụ như Tinh Thị nơi các Động Thiên Phúc Địa tọa lạc là Tinh Thị cỡ lớn, còn Tinh Thị của Đại Nguyệt Châu là Tinh Thị cỡ nhỏ.
Lư Tuyết và Lão Bạch chia làm hai đường, người trước đến Tinh Thị của đại vực này, người sau thì phải đến một Tinh Thị cỡ lớn. Chuyến đi mua vật liệu lần này đường sá xa xôi, đi đi về về ít nhất cũng mất hai tháng.
Vô Lượng đại sư cũng không hề nhàn rỗi, bắt đầu bận rộn với những vật liệu có sẵn.
Các đệ tử của Kim Quang Ổ cũng bị điều động đến giúp một tay, nhưng dù đông người vẫn có chút thiếu thốn. Vài ngày sau, các Đại Đế của hơn mười Càn Khôn thế giới dưới quyền Hư Không Địa cũng dẫn theo mấy trăm người đến, cuối cùng cũng giải quyết được tình thế cấp bách.
Toàn bộ Hư Không Địa, không khí bận rộn vô cùng sôi nổi.
Tài nguyên trong tay Dương Khai được vung ra ào ạt, hóa thành một phần của đại trận phòng hộ Hư Không Địa.
Nửa tháng sau, Trần Thiên Phì trở về!
Trước đó, hắn đã theo lệnh của Dương Khai hộ tống Mạnh Hoành và những người khác trở về Đại Nguyệt Châu, mãi đến khi đưa họ vào tận trong Đại Nguyệt Châu mới quay lại.
Gặp bà chủ, A Phì vừa mừng vừa sợ bái kiến, lúc này mới biết Dương Khai nói hắn xuất thân từ Đệ Nhất Trạm không phải là dọa người, mà là sự thật.
Đối với người phụ nữ đầy truyền kỳ này, Trần Thiên Phì cũng đã sớm nghe danh, nay được gặp mặt, quả nhiên danh bất hư truyền.
Trần Thiên Phì mang về tin tức của Lão Phương và những người khác. Sau khi vào Đại Nguyệt Châu, họ đã tu hành chăm chỉ, cuộc sống hiện tại cũng không tệ. Bầu không khí chung của Đại Nguyệt Châu rất tốt, dù họ gia nhập sau nhưng cũng không bị ai bắt nạt. Lần này Trần Thiên Phì hộ tống Mạnh Hoành và những người khác trở về, còn được Đại Nguyệt Chân Quân chiêu đãi nồng hậu.
Cũng phải thôi, Đại Nguyệt Chân Quân đó cũng chỉ là Tam Phẩm Khai Thiên, đối mặt với một Tứ Phẩm như Trần Thiên Phì, áp lực cũng không nhỏ.
Dương Khai để hắn nghỉ ngơi một ngày rồi sai hắn đi giúp Vô Lượng đại sư.
Ngày lại ngày trôi qua, đại trận cũng dần hoàn thiện. Hai tháng sau, Lư Tuyết và Lão Bạch lần lượt trở về, mang theo một lượng lớn tài nguyên cần thiết để bố trí đại trận, khiến tiến độ của Vô Lượng đại sư đột nhiên tăng nhanh đáng kể.
Một ngày nọ, Dương Khai cầm một miếng ngọc giản, thần niệm rót vào, xem xét hồi lâu mới thu hồi tâm thần, không ngớt lời khen ngợi:
"Bà chủ, Vô Lượng đại sư mà người tìm đến quả thực phi thường!"
Bà chủ khẽ cười:
"Vô Lượng đại sư tuy chỉ có tu vi Ngũ Phẩm Khai Thiên, nhưng nhìn khắp Tam Thiên Thế Giới này, người có trình độ trận pháp vượt qua ông ta, e rằng không quá một ngàn người!"
Nếu không tin vào năng lực của người này, bà chủ sao có thể mời ông ta đến bày trận.
Nhưng Tam Thiên Thế Giới quá lớn, người có trình độ trận pháp cao như vậy cũng không ít. Đừng thấy một ngàn người là nhiều, nhưng người tu hành trận đạo cũng không ít, có thể xếp hạng trong vòng một ngàn người đã là thành tựu rất đáng nể.
Nhận lấy ngọc giản từ tay Dương Khai, bà chủ liếc qua, mày liễu nhướng lên:
"Cửu Trọng Thiên?"
Ngọc giản này là do Vô Lượng đại sư sai người đưa tới, bên trong ghi lại đủ loại nội tình và nền tảng của đại trận. Vô Lượng đại sư đã đặt tên cho đại trận của Hư Không Địa là Cửu Trọng Thiên!
Đại trận như thế này, kinh thế hãi tục, Dương Khai chưa từng nghe, chưa từng thấy. Nếu thật sự bố trí thành công, chưa nói đến việc Hư Không Địa sẽ vững như thành đồng vách sắt, mà ngay cả Thượng Phẩm Khai Thiên tự mình tấn công, e rằng cũng phải gãy cánh trở về.
Bà chủ kinh ngạc đến mức miệng tròn xoe, buồn cười nhìn Dương Khai nói:
"Vô Lượng đại sư e là đã thấy được tài lực hùng hậu của ngươi, nên lại thay đổi đại trận rồi. Đại trận này nếu bố trí thành công, uy năng tăng lên không chỉ đơn giản là năm thành đâu."

Chương 5744: Cửu Trọng Thiên Đại Trận
Dương Khai gật đầu, gần đây thái độ của Vô Lượng đại sư đối với hắn cũng ngày càng tốt hơn, không còn vẻ thờ ơ đối phó như lần đầu gặp mặt nữa.
Bởi vì ở chỗ Dương Khai, ông ta có thể thỏa sức tung hoành, làm một trận lớn!
Đối với một Trận Đạo Đại Sư, không có gì phấn khích hơn việc có thể bố trí một đại trận mà mình đã ấp ủ từ lâu. Cửu Trọng Thiên đại trận này, ông ta đã thai nghén trong lòng cả ngàn năm, chỉ tiếc là không có thế lực nào cho ông ta cơ hội thi triển tài hoa của mình.
Tuy những năm gần đây có không ít thế lực mời ông ta ra tay, nhưng xét cho cùng cũng chỉ là sửa chữa trên nền tảng đại trận có sẵn, bởi vì tài nguyên cần thiết để bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận này thực sự quá nhiều.
Nhưng ở chỗ Dương Khai thì có thể!
Hơn hai tháng qua, Vô Lượng đại sư phát hiện bất kể ông ta cần vật liệu gì, Dương Khai đều có thể lấy ra, hơn nữa còn không có bất kỳ hạn chế nào đối với ông ta. Chuyện đại trận, ông ta nói thế nào thì làm thế ấy.
Còn gì phải do dự nữa, Cửu Trọng Thiên là đỉnh cao và kết tinh của cả đời tu hành của ông ta, vừa hay có thể mượn Hư Không Địa để thể hiện ra.
Vì vậy, gần đây, nhiệt huyết bố trí đại trận của Vô Lượng đại sư dâng cao chưa từng có, ngày đêm gần như không ngủ không nghỉ. Mấy ngàn người đến Hư Không Địa giúp đỡ cũng bị sai khiến xoay như chong chóng, ai nấy đều mệt đến mức gần như không có thời gian nghỉ ngơi.
Nhưng muốn bố trí Cửu Trọng Thiên, vẫn cần sự hỗ trợ đắc lực của Dương Khai, bởi vì tài nguyên cần thiết thực sự quá khổng lồ, còn lớn hơn gấp mấy lần so với phương án thứ ba ông ta đề xuất trước đó.
Để thuyết phục Dương Khai, Vô Lượng đại sư không chỉ trình bày rõ ràng những lợi ích và sức mạnh của Cửu Trọng Thiên trong ngọc giản, mà còn không tiếc tự hạ thấp thù lao của mình, nói rõ nếu đại trận thành công, chỉ lấy một thành chi phí làm thù lao, chính là để thuyết phục Dương Khai.
Phải biết rằng, việc ông ta thu hai thành thù lao là quy tắc không đổi trong nhiều năm. Ông ta cũng đã bố trí đại trận cho nhiều thế lực nhị đẳng, thậm chí còn ra tay cho vài phúc địa, nhưng chưa bao giờ có chuyện giảm giá.
Vậy mà hôm nay, trước mặt một Đế Tôn Cảnh như Dương Khai, ông ta lại chủ động đề xuất điều này.
Có thể thấy được khát vọng và quyết tâm bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận của ông ta lớn đến mức nào!
"Ngươi nghĩ sao?"
Bà chủ nhìn hắn.
Dương Khai hỏi ngược lại:
"Bà chủ thấy thế nào?"
Bà chủ cười khẽ:
"Đây là chuyện của ngươi, lại đến hỏi ta? Ta không có ý kiến gì."
Dương Khai khẽ gật đầu, lại cầm ngọc giản lên xem xét một hồi, một lát sau, hồi âm cho Vô Lượng đại sư.
"Đồng ý!"
Hoặc là không làm, đã làm thì phải làm cho tốt nhất! Vô Lượng đại sư muốn bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận, Dương Khai sao lại không muốn, hắn cũng đã bị uy năng của Cửu Trọng Thiên đại trận làm cho rung động.
Trong Âm Linh Địa, Vô Lượng đại sư ngửa mặt lên trời cười lớn, dọa Trần Thiên Phì giật mình, không biết lão già này lại phát điên gì.
Trong đại điện trung tâm của Thổ Linh Địa, Nguyệt Hà cũng liếc nhìn ngọc giản, mặt lộ vẻ kinh ngạc:
"Thiếu gia, nếu muốn bố trí Cửu Trọng Thiên này, không chỉ cần tài nguyên khổng lồ, mà còn cần rất nhiều bí bảo!"
Dương Khai gật đầu nói:
"Không sai, bí bảo thì trong tay ta có không ít, có thể đầu tư vào đại trận để tăng thêm uy năng, nhưng vẫn phải tìm vài món bí bảo uy năng cường đại để làm trận nhãn mới được."
Số lượng bí bảo trong tay hắn vô cùng lớn, chủng loại đa dạng, dù sao hắn cũng đã nhặt được mấy vạn chiếc nhẫn không gian trong Thái Khư Cảnh. Trong mỗi chiếc nhẫn đó, có rất nhiều bí bảo, nhưng uy năng của chúng không đồng đều, có thể dùng để tăng cường uy năng đại trận, nhưng không thể làm trận nhãn.
Cửu Trọng Thiên đại trận, đúng như tên gọi, một khi bố trí thành công sẽ có chín tầng đại trận, là một đại trận tập hợp phòng ngự, công kích và ẩn nấp làm một thể, tầng tầng lớp lớp, sinh sôi không ngừng. Không phá được chín tầng đại trận này, đừng hòng xâm phạm vào Hư Không Địa.
Đại trận như thế này, dù không bằng đại trận phòng hộ của các động thiên phúc địa, e rằng cũng không kém bao xa. Trong Tam Thiên Thế Giới này, không có đại trận của thế lực nhị đẳng nào có thể so sánh được.
Cửu trọng trận pháp, ba tầng đầu là trận pháp phụ trợ, có thể giúp đại trận hấp thu tinh thần chi lực mọi lúc mọi nơi, giảm bớt tiêu hao khi vận hành. Đây là trận pháp rất thực dụng, dù sao một khi Cửu Trọng Thiên khởi động, tiêu hao thực sự quá lớn, dù Dương Khai giàu nứt đố đổ vách cũng không thể chống đỡ quá lâu. Có ba tầng trận pháp phụ trợ này, có thể tích trữ năng lượng cho đại trận, khi cần dùng đến sẽ giải phóng ra, giảm bớt chi tiêu.
Nó còn có một số khả năng tự sửa chữa, chỉ cần đại trận không bị hư hại quá nghiêm trọng, căn bản không cần phải cố ý tu bổ, Cửu Trọng Thiên đại trận sẽ tự động từ từ hồi phục.
Ba tầng giữa là trận pháp phòng hộ. Một là ẩn nấp, một khi khởi động, có thể khiến toàn bộ Hư Không Địa biến mất không dấu vết, nếu không có thủ đoạn tìm kiếm mạnh mẽ thì đừng hòng tìm ra. Một là mê huyễn, tiến vào trận này sẽ khiến võ giả sinh ra ảo giác. Trận nhãn cho cả đại trận ẩn nấp và mê huyễn, Dương Khai đã có kế hoạch, không cần phải tốn nhiều tâm tư. Còn một tầng là phòng hộ, trận nhãn của tầng này cần một số bí bảo phòng hộ cường đại.
Ba tầng sau là sát phạt đại trận, uy năng vô cùng, cũng đều cần bí bảo sát phạt cường đại làm trận nhãn. Dương Khai có hai món, còn cần thêm một món nữa.
Chín tầng đại trận, mỗi tầng đều có công dụng riêng nhưng lại liên quan mật thiết với nhau. Vô Lượng đại sư, người đã sáng tạo ra Cửu Trọng Thiên đại trận này, quả là một tài năng kinh diễm, khiến người ta phải thán phục.

Chương 5745: Bình định Thúy Vi Cung
Dương Khai cũng rất mong chờ ngày Cửu Trọng Thiên đại trận được bố trí xong.
Nhưng bây giờ, hắn cần phải đi tìm một vài món bí bảo cường đại mới được, nếu không đại trận này dù có bố trí xong cũng không có bao nhiêu uy lực.
Tính toán một chút, hắn cần ít nhất một món bí bảo phòng hộ, một món bí bảo sát phạt, và đây chỉ là yêu cầu tối thiểu. Số lượng càng nhiều, uy năng của đại trận càng mạnh!
Lại phải xuất huyết lớn rồi! Dương Khai thầm nghĩ.
Mấy ngày sau, tại lỗ hổng của đại trận Hư Không Địa, một nhóm ba người lao đi, chính là Dương Khai, bà chủ và Nguyệt Hà.
Bên dưới, Trần Thiên Phì, Lư Tuyết, Quách Tử Ngôn và những người khác cúi mình tiễn đưa.
Dương Khai đi lần này là để tìm kiếm các bí bảo làm trận nhãn cho đại trận. Chuyện này chỉ có thể phiền bà chủ, nhờ nàng giới thiệu Luyện Bảo Đại Sư.
Dương Khai đối với Tam Thiên Thế Giới này hoàn toàn mù tịt, thực sự không biết nên đi đâu để tìm những nhân vật như vậy.
Trong các động thiên phúc địa chắc chắn có, nhưng Dương Khai không có cửa vào, huống chi, người ta cũng chưa chắc sẽ tiếp đãi hắn.
Vốn chỉ có hắn và bà chủ đi cùng, nhưng trước khi đi, bà chủ lại muốn đưa cả Nguyệt Hà theo.
Dương Khai không hiểu, hắn vốn định để Nguyệt Hà ở lại trấn giữ Hư Không Địa, nhưng vì bà chủ kiên quyết, hắn cũng đành thuận theo. May mà Hư Không Địa tuy lực lượng phòng hộ yếu kém, nhưng vẫn còn có Chúc Cửu Âm.
Dương Khai dặn dò nàng trông nhà cẩn thận, nàng cũng sẽ không lơ là. Hiện tại thực lực của nàng chưa hoàn toàn hồi phục, còn cần một thời gian dài để thích ứng với thiên địa pháp tắc bên ngoài, nhưng nếu thật sự động thủ, Trung Phẩm Khai Thiên bình thường chắc chắn không phải là đối thủ của nàng.
E rằng cũng không có kẻ nào không có mắt lại đến Hư Không Địa gây sự.
Đầu tiên, họ đến Càn Khôn Điện của Hư Không Vực, để lại ấn ký thần hồn của mình. Như vậy, sau này Dương Khai có thể thi triển Càn Khôn Độn Pháp để tiết kiệm thời gian đi đường.
Ra khỏi Càn Khôn Điện, bà chủ tế ra lầu thuyền của mình, lao đi vun vút.
Sau khi liên tiếp xuyên qua vài đại vực, một ngày nọ, khi tiến vào một đại vực, bà chủ mới thu lại lầu thuyền.
"Đến nơi rồi sao?"
Dương Khai hỏi.
Bà chủ không đáp, chỉ mỉm cười nhìn Nguyệt Hà.
Sắc mặt Nguyệt Hà có chút tái nhợt, rụt rè nhìn bà chủ nói:
"Tỷ tỷ. . . Chuyện năm đó là do một mình ta gây ra, tỷ tỷ muốn phạt thì cứ phạt ta, đừng liên lụy đến người khác, xin tỷ tỷ khai ân."
Nói rồi, nàng định quỳ xuống.
Bà chủ đưa tay đỡ lấy nàng, cười khẽ:
"Nghĩ gì vậy, ngươi cho rằng ta đưa ngươi đến đây là để làm gì?"
Nguyệt Hà nhìn nàng, nói:
"Chẳng lẽ tỷ tỷ không phải muốn. . . thực hiện lời thề tâm ma kia sao?"
"Lời thề tâm ma?"
Dương Khai nghe vậy giật mình, sao tự dưng lại nhắc đến lời thề tâm ma. Trước đó ở Hư Không Địa, vì lời thề này mà Nguyệt Hà suýt nữa đã tự vẫn, may mà bà chủ kịp thời ra tay ngăn cản.
Mấy ngày nay, hai tỷ muội ở chung cũng khá hòa hợp, không thấy có nhiều ngăn cách, Dương Khai còn tưởng chuyện đã qua. Nhưng giờ phút này nghe đến lời thề tâm ma, hắn lập tức cảm thấy không ổn.
Bà chủ gật đầu nói:
"Lời thề tâm ma không thể hóa giải, chắc chắn phải thực hiện. Nhưng. . . cũng không phải là không có đường xoay xở, theo ta đi."
Nói rồi, bà dẫn đường đi trước.
Dương Khai và Nguyệt Hà nhìn nhau, vội vàng đuổi theo.
Nửa đường, Dương Khai lấy Càn Khôn Đồ ra xem, phát hiện quả nhiên đúng như mình đoán. Nơi này chính là Thúy Vi Vực, và trong đại vực này, có một thế lực nhị đẳng trên danh nghĩa, đó chính là Thúy Vi Cung của Nguyệt Hà!
Thúy Vi Cung này chỉ có một vị Khai Thiên Cảnh, chính là Nguyệt Hà, một Ngũ Phẩm Khai Thiên, những người khác đều ở dưới Khai Thiên.
Sở dĩ nói Thúy Vi Cung là thế lực nhị đẳng là vì có Nguyệt Hà trấn giữ, nói nó không phải, là vì nó không có nội tình của một thế lực nhị đẳng.
Nhưng Thúy Vi Vực quả thực được đặt tên theo sự tồn tại của Thúy Vi Cung.
Bà chủ định làm gì đây! Dương Khai trong lòng mơ hồ có chút lo lắng, nhưng lại cảm thấy nàng sẽ không làm chuyện gì quá đáng.
Không lâu sau, Thúy Vi Cung đã đến. Đây cũng là một linh châu, diện tích không lớn, nội tình nông cạn. Nguyệt Hà đã kinh doanh ở đây ngàn năm, nhưng dù sao một cây khó chống trời, nàng cũng không dành quá nhiều tâm huyết cho nó.
Ba người dừng lại bên ngoài Thúy Vi Cung, bà chủ ra lệnh:
"Đưa tất cả người của ngươi ra đây."
Nguyệt Hà mím môi, khẽ đáp một tiếng rồi lao vào Thúy Vi Cung, nhanh chóng biến mất.
Dương Khai quay đầu nhìn bà chủ, muốn hỏi nàng rốt cuộc định làm gì, nhưng lại không biết mở lời thế nào, chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi.
Một lát sau, từng bóng người từ trong Thúy Vi Cung bay ra, dưới sự dẫn dắt của Nguyệt Hà, họ bay về phía này. Số người không nhiều, chỉ khoảng hai ba ngàn. Số lượng này đối với một thế lực nhị đẳng quả thực có chút ít ỏi, nhưng Nguyệt Hà lập ra Thúy Vi Cung vốn không phải để phát triển thế lực, mà chỉ là tìm một nơi nương thân. Những người này đều là do nàng thu nhận trong nhiều năm, giữa họ và nàng cũng không có sự phân biệt trên dưới.
Tu vi của những võ giả này không đồng đều, ngay cả Đế Tôn Cảnh cũng hiếm thấy. Nguyệt Hà phải vận lực bảo vệ họ mới có thể giúp họ tồn tại trong hư không này.
"Tỷ tỷ, người đã đưa ra hết rồi."
Nguyệt Hà khẽ nói, cúi đầu, ra vẻ mặc cho xử lý.

Chương 5746: Bình định Thúy Vi Cung
Bà chủ nhẹ nhàng gật đầu, từ từ giơ một tay lên, khí tức của thế giới vĩ lực bắt đầu lan tỏa, đôi môi son khẽ mở:
"Năm đó bên ngoài Tỏa Dương Địa, bản cung đã lập lời thề tâm ma, lời thề này không giải, đời này vô vọng Thất Phẩm. Tiểu Hà Nhi, hôm nay bản cung sẽ cùng ngươi kết thúc đoạn ân oán này!"
Trong lúc nói, bàn tay ngọc ngà đẩy về phía trước.
Theo cú chưởng này, đại trận phòng hộ của Thúy Vi Cung phát ra tiếng răng rắc, như thể không chịu nổi sức nặng.
"Dừng tay!"
"Ngươi làm gì vậy!"
"Nữ nhân này muốn phá hoại gia viên của chúng ta, liều mạng với ả!"
Phía sau Nguyệt Hà, các đệ tử Thúy Vi Cung trừng mắt phẫn nộ, gầm lên. Dù bà chủ lúc này thần uy cái thế, khí tức Lục Phẩm Khai Thiên hiển hiện rõ ràng, nhưng các võ giả vẫn mắt đỏ ngầu, ra vẻ muốn xông lên liều mạng.
May mà Nguyệt Hà dốc sức trấn áp, mới không xảy ra loạn.
"Tất cả im miệng!"
Nguyệt Hà khẽ quát. Lời của nàng đối với những người này cực kỳ hiệu quả. Lời vừa dứt, dù mọi người vẫn còn phẫn nộ, nhưng không ai nói thêm lời nào, chỉ hung hăng trừng mắt nhìn bà chủ, ai nấy đều như muốn ăn tươi nuốt sống.
Uy lực của Lục Phẩm Khai Thiên bùng nổ, đại trận phòng hộ của Thúy Vi Cung vỡ tan trong nháy mắt.
Uy năng của đại trận này tuy không tệ, nhưng Nguyệt Hà không chăm chút kinh doanh, dù sao nội tình của Thúy Vi Cung quá nông cạn, nếu không đại trận phòng hộ của một thế lực nhị đẳng sao có thể dễ dàng bị phá vỡ như vậy.
Đại trận vỡ nát, Thúy Vi Cung hoàn toàn lộ ra.
Ầm một tiếng, linh châu nơi Thúy Vi Cung tọa lạc khẽ rung chuyển. Bà chủ vén tay áo, thu tay đứng lại.
"Thúy Vi Cung đã bị san bằng. Tiểu Hà Nhi, sau này hãy đưa họ đến Hư Không Địa sinh sống đi, dù sao chỗ của Dương Khai đất rộng người thưa, không sợ không an trí được các ngươi."
Bà chủ quay người, mỉm cười nhìn Nguyệt Hà.
Phía sau nàng, linh châu nơi Thúy Vi Cung tọa lạc ầm ầm vỡ nát, từng mảnh linh châu văng ra tứ phía, trong nháy mắt, một Thúy Vi Cung to lớn đã biến mất không dấu vết.
"Tạ ơn tỷ tỷ khai ân!"
Đôi mắt đẹp của Nguyệt Hà hơi hoe đỏ, không phải vì Thúy Vi Cung của mình bị hủy, mà vì khúc mắc trong lòng đã hoàn toàn được cởi bỏ vào giây phút này.
"Đi đi."
Bà chủ phất tay áo, vận lực bao bọc lấy Dương Khai, lao về phía xa.
Dương Khai quay đầu, vẫy tay với Nguyệt Hà.
Hai ba ngàn người kia tu vi không đồng đều, vượt qua hư không chắc chắn có nguy hiểm. Nhưng Nguyệt Hà là Ngũ Phẩm Khai Thiên, trong cơ thể đã mở ra tiểu Càn Khôn thế giới, có thể thu tất cả họ vào, nên điểm này không cần lo lắng.
Lúc này Dương Khai mới hiểu tại sao bà chủ lại nhất quyết đưa Nguyệt Hà theo, hóa ra là có chủ ý này.
Đời này không san bằng tổng đàn của các ngươi, thề không tấn thăng Thất Phẩm Khai Thiên!
Bên tai Dương Khai vang vọng lời thề như tiếng đỗ quyên kêu máu của bà chủ ngày đó, hắn không khỏi bật cười. Hắn vẫn luôn nghĩ lời thề này rất nghiêm trọng, nhưng bây giờ xem ra, ngay từ lúc lập thệ, bà chủ đã để lại đường lui.
San bằng tổng đàn của các ngươi, không có nghĩa là phải giết sạch tất cả mọi người! Hại hắn cứ ngỡ Nguyệt Hà phải chết thì lời thề này mới được hóa giải, lo lắng suốt bao ngày.
Giờ xem ra, dù trong tình huống ngày đó, bà chủ cũng không có ý định giết Nguyệt Hà. Lỗ hổng trong lời thề này, e rằng chính là để chuẩn bị cho ngày hôm nay.
Thúy Vi Cung bị san bằng, lời thề đó cũng không còn liên quan gì đến Nguyệt Hà nữa.
Hơn nữa, không còn Thúy Vi Cung, Nguyệt Hà sẽ không có nhà để về, tất sẽ đến Hư Không Địa.
Điều này hoàn toàn hợp ý Dương Khai. Dù không có chuyện hôm nay, hắn cũng đã định khuyên Nguyệt Hà dời Thúy Vi Cung đến Hư Không Địa, và có lẽ Nguyệt Hà cũng sẽ không từ chối.
Bà chủ chẳng qua là nhân cơ hội, mượn lời thề tâm ma để đẩy thuyền mà thôi.
"Có gì buồn cười."
Bà chủ lơ đãng liếc Dương Khai một cái.
Dương Khai nghiêm mặt nói:
"Bà chủ là người tốt."
"Bớt nịnh hót ta đi!"
Bà chủ giơ tay cốc cho hắn một cái. Dương Khai lập tức ôm đầu, phẫn uất nói:
"Đánh ta làm gì, đầu của đàn ông, mông của đàn bà, đều là không được sờ!"
Bà chủ hừ lạnh một tiếng:
"Chuyện của ngươi còn chưa nói rõ với ta, ta đánh ngươi một cái thì đã sao."
Nói rồi, một cú đá từ dưới váy lại bay tới.
Dương Khai không kịp đề phòng, bị đá bay thẳng ra ngoài, tức không chịu nổi:
"Ngươi, nữ nhân này. . . một lời không hợp là động thủ, đúng là một mụ điên!"
Trong mắt bà chủ lập tức lóe lên hàn quang, hàm răng khẽ cắn. . .
Dương Khai bỗng cảm thấy hơi lạnh, không nhịn được rụt cổ, ánh mắt lảng đi. Đang định thi triển không gian pháp tắc để bỏ chạy thì không gian xung quanh đột nhiên bị giam cầm.
Bà chủ mỉm cười duyên dáng: "Ngươi nghĩ ta sẽ cho ngươi cơ hội chạy trốn sao?" Nàng từng bước tiến lại gần Dương Khai.
Dương Khai vội lùi lại, nghiêm giọng nói: "Có chuyện gì thì từ từ nói, đừng động tay động chân, lớn cả rồi còn làm vậy!" Vừa nói, hắn vừa đưa tay ra, tóm lấy mắt cá chân mà bà chủ đang đá tới. Tay vừa chạm vào đã cảm nhận được sự mềm mại như ngọc, Dương Khai chưa kịp thưởng thức thì đã thấy bà chủ linh hoạt xoay người, một chân khác đã đá trúng cằm hắn.
Váy áo tung bay, Dương Khai hoa mắt chóng mặt, cả người lập tức bay ra ngoài.
Trong lòng bi phẫn vô cùng, mới gặp lại bà chủ chưa được bao lâu đã bị nàng đánh cho hai trận. Hắn thầm phát hung ác, một ngày nào đó tấn thăng Khai Thiên, nhất định sẽ trả lại gấp mười, gấp trăm lần!

Chương 5747: Nhân Họa
"Tức giận à?"
Trong hư không, hai người sóng vai lao đi, bà chủ xoa đầu Dương Khai.
Dương Khai mặt mũi bầm dập, cúi gằm mặt, thở dài: "Không dám, không dám!" Tức giận mà có ích thì còn tu luyện làm gì?
Bà chủ cười ha hả.
Dương Khai mặt mày đau khổ nói: "Bà chủ, sau này có chuyện gì thì cứ nói, đừng động tay động chân được không." Vừa nói, hắn vừa gỡ tay bà chủ ra khỏi đầu mình.
Bà chủ nén cười:
"Được, vậy bây giờ ta có chuyện muốn hỏi ngươi, ngươi phải thành thật trả lời."
"Dễ nói, dễ nói."
Dương Khai không ngừng gật đầu.
Vẻ mặt bà chủ trở nên nghiêm túc, giọng ngưng trọng:
"Ngươi tu hành Hỏa hành chi lực mấy phẩm?"
Dương Khai im lặng một lát rồi mới nói:
"Hẳn là trên Thất phẩm."
Chuyện này không thể giấu được. Từ lúc hắn thi triển thần thông pháp tướng Kim Ô Chú Nhật bên ngoài Xích Tinh Thị, bí mật này đã không còn là bí mật nữa. Bởi vì điều kiện để thi triển thần thông pháp tướng cực kỳ hà khắc, phải cần đến lực lượng trên Thất phẩm mới có thể, hơn nữa thường chỉ có Khai Thiên Cảnh mới lĩnh ngộ được. Nói cách khác, thần thông pháp tướng về cơ bản là độc quyền của Thượng Phẩm Khai Thiên.
Nhưng điều này không có nghĩa là Thượng Phẩm Khai Thiên nào cũng có thể lĩnh ngộ được thần thông pháp tướng, có những vị Thượng Phẩm Khai Thiên thậm chí cả đời cũng không thể thấu hiểu được ảo diệu trong đó.
Từ xưa đến nay, người có thể dùng Đế Tôn Cảnh lĩnh ngộ được thần thông pháp tướng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Ngày đó Triệu Bách Xuyên thấy Kim Ô Chú Nhật, đã vô cùng kinh ngạc, còn nói có thần thông pháp tướng này, Dương Khai dù chỉ là Đế Tôn Cảnh cũng có thể so tài với Hạ Phẩm Khai Thiên.
Khoảng cách giữa Đế Tôn Cảnh và Khai Thiên Cảnh xa vời đến mức nào? Đó quả thực là khác biệt một trời một vực. Một vị Khai Thiên Cảnh, dù chỉ là Nhất Phẩm Khai Thiên thấp nhất, cũng là cường giả đã ngưng tụ tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể, có thể vận dụng thế giới vĩ lực, giết một Đế Tôn Cảnh không khó hơn bóp chết một con kiến là bao.
Dương Khai khi còn ở dưới Đế Tôn Cảnh thường có thể vượt cấp tác chiến, nhưng ở cấp độ Đế Tôn Cảnh này, lại không thể vượt cấp chém giết Khai Thiên Cảnh.
Nhưng có thần thông pháp tướng, liền có khả năng này!
Ngày đó người nhìn thấy thần thông pháp tướng không ít, sau khi Thái Khư Cảnh đóng lại, tin tức này chắc chắn sẽ dần dần lan truyền ra ngoài. Bà chủ không hỏi thì thôi, nay đã hỏi, Dương Khai tự nhiên không có ý định giấu diếm.
"Kim Ô Chú Nhật!"
Bà chủ cười hắc hắc:
"Nghe nói Hỏa hành chi lực của ngươi là Kim Ô Chân Hỏa?"
"Ờ. . . phải, đúng vậy, chính là Kim Ô Chân Hỏa!"
Dương Khai gãi má, chột dạ không thôi.
"Ta lại tò mò, một Đế Tôn Cảnh như ngươi, lấy đâu ra Kim Ô Chân Hỏa?"
Đôi mắt đẹp của bà chủ nhìn thẳng vào hắn, khẽ cắn răng:
"Nếu ta nhớ không lầm, ngươi đến Tam Thiên Thế Giới này chưa lâu, lần duy nhất tiếp xúc với Kim Ô Chân Hỏa là ngày đó ở Đệ Nhất Trạm của ta. Ngươi đừng nói với ta, chính là lần đó, ngươi đã hấp thu lực lượng trong thi thể của Đại Kim Ô!"
Dương Khai quay đầu nhìn nàng, nặn ra một nụ cười khó coi.
Sắc mặt bà chủ lập tức tái mét:
"Thật sự là vậy!"
Dương Khai không nói gì, xem như ngầm thừa nhận.
"Ngươi muốn chết à!"
Bà chủ nghĩ lại mà sợ. Tình huống lúc đó, Thượng Phẩm Khai Thiên đã đến mấy vị, Trung Phẩm Khai Thiên cũng có mấy chục vị, vậy mà Dương Khai lại dám cả gan hấp thu Kim Ô Chân Hỏa ngay dưới mí mắt họ, quan trọng là còn thành công.
Vẻ mặt nghiêm lại, bà chủ nói tiếp:
"Kim Ô Chân Hỏa uy mãnh tuyệt luân, phi Mộc hành chi lực cường đại không thể trấn áp. Ngươi có thể hấp thu Kim Ô Chân Hỏa, chẳng phải có nghĩa là trước đó ngươi đã ngưng tụ được Mộc hành chi lực thượng phẩm sao?"
"Bà chủ thần cơ diệu toán!"
Dương Khai giơ ngón tay cái về phía nàng.
Mí mắt bà chủ khẽ giật, lẩm bẩm:
"Mộc hành thượng phẩm, Hỏa hành. . . còn gì nữa? Ở trong Thái Khư Cảnh, ngươi đã thu hoạch được gì, ngưng tụ được lực lượng gì? Thổ hành? Kim hành?"
"Thổ hành và Thủy hành."
Dương Khai thành thật trả lời.
"Thổ hành và Thủy hành?"
Bà chủ nghi hoặc:
"Không có Kim hành, làm sao ngươi ngưng tụ được Thủy hành?"
"Chuyện này nói ra dài dòng, có một bí thuật đặc biệt đã giúp ta bỏ qua Kim hành để ngưng tụ Thủy hành."
Bà chủ kinh nghi bất định:
"Thi triển Thổ hành và Thủy hành chi lực của ngươi ra cho ta xem."
Dương Khai không thể từ chối, đành lần lượt vận dụng lực lượng Thổ hành và Thủy hành trong đạo ấn. Long Thuẫn lập tức bao bọc lấy cơ thể, sau khi thu Long Thuẫn, hắn lại vận dụng Thủy hành, hàn khí lạnh thấu xương.
Cảm nhận được sự cường đại của hai luồng sức mạnh này, bà chủ không nhịn được hít một hơi, bộ ngực cao ngất, kinh ngạc nói:
"Đều là thượng phẩm!"
Nàng không thể tin nổi nhìn Dương Khai. Tên nhóc thối này đến Tam Thiên Thế Giới mới được bao lâu, tính ra cũng chỉ hơn mười năm, vậy mà đã ngưng tụ được bốn loại lực lượng thượng phẩm. Dù trong Thái Khư Cảnh có vô số cơ duyên giúp hắn ngưng tụ được Thổ hành và Thủy hành, nhưng thành tựu như vậy đã khiến vô số võ giả phải ngước nhìn.
Mỗi võ giả khi ngưng tụ Khai Thiên chi lực đều không phải là chuyện một sớm một chiều, mà cần thời gian dài tích lũy và lắng đọng, hơn nữa còn phải thu thập tài nguyên, cũng tốn rất nhiều thời gian.
Thông thường, một Đế Tôn Cảnh, tính từ lúc ngưng tụ đạo ấn cho đến khi thành tựu Khai Thiên, một trăm năm đã được xem là nhanh, vài trăm năm cũng có, thậm chí cả ngàn năm cũng có.
Người có thể thành tựu Khai Thiên trong vòng vài chục năm, đều là những kẻ được trời cao ưu ái.

Chương 5748: Nhân Họa
Dương Khai chỉ mất hơn mười năm đã ngưng tụ được bốn loại, mà tất cả đều là thượng phẩm. Chuyện này nếu nói ra, e rằng không ai tin.
"Ngươi muốn trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên?"
Bà chủ nhìn hắn.
Dương Khai nghiêm mặt nói:
"Không sai."
Nói đến đây, Dương Khai bỗng nhiên động lòng:
"Bà chủ, trực tiếp thành tựu thượng phẩm, có gì không ổn sao?"
Trong Thái Khư Cảnh, Nguyệt Hà đã nhiều lần khuyên can hắn, thậm chí còn không tiếc phối hợp với Chúc Cửu Âm, muốn cưỡng ép giúp hắn ngưng tụ Lục phẩm Kim hành, phá hoại căn cơ của hắn. May mà Dương Khai lấy cái chết ra để uy hiếp, mới khiến Chúc Cửu Âm từ bỏ ý định.
Lục Phẩm Khai Thiên và Thất Phẩm Khai Thiên, đừng nhìn chỉ chênh lệch một phẩm, nhưng đó là khác biệt một trời một vực. Chưa nói đến một bên là trung phẩm, một bên là thượng phẩm, mà thành tựu cao nhất có thể đạt được sau này cũng khác nhau. Chuyện liên quan đến tương lai của mình, Dương Khai tự nhiên phải cực lực phản kháng, nếu không ở trong Thái Khư Cảnh, hắn sao dám đắc tội với vị đại thần Chúc Cửu Âm này.
Biểu hiện của Nguyệt Hà khiến hắn mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng hắn cũng đã từng hỏi Nguyệt Hà, nàng lại không nói nhiều, chỉ bảo Dương Khai sau này có cơ hội thì hỏi bà chủ.
Nay bà chủ đang ở trước mặt, Dương Khai tự nhiên muốn làm cho rõ ràng.
Bà chủ im lặng.
Hồi lâu sau mới thở dài một tiếng:
"Không ngờ chí hướng của ngươi lại cao xa đến vậy. Trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên tự nhiên có rủi ro rất lớn. Sự mạnh yếu của đạo ấn chúng ta là nền tảng để chứa đựng lực lượng âm dương ngũ hành. Lực lượng phẩm cấp càng cao, yêu cầu đối với đạo ấn càng lớn. Nếu vượt quá giới hạn của bản thân, lúc thành tựu Khai Thiên, đạo ấn có thể sẽ vỡ nát, thân tử đạo tiêu, điểm này ngươi hẳn là hiểu rõ."
Dương Khai gật đầu, chuyện này hắn sao lại không hiểu? Chỉ là hắn không lo lắng về điều đó. Chưa nói đến đạo ấn của hắn vốn đã vô cùng vững chắc, ở trong Thái Khư Cảnh còn dùng hơn mười giọt Đạo Nhất Thần Thủy, khiến đạo ấn càng thêm vững vàng, chịu đựng lực lượng âm dương ngũ hành Thất phẩm tuyệt không thành vấn đề.
"Rủi ro của đạo ấn chẳng qua là thiên tai, nhưng trực tiếp thành tựu thượng phẩm, nguy hại lớn nhất lại là nhân họa."
"Nhân họa?"
Dương Khai nhíu mày, tỏ vẻ không hiểu.
Bà chủ chậm rãi nói:
"Võ giả chúng ta, sau khi thành tựu Khai Thiên, không phải sẽ vĩnh viễn dừng lại ở phẩm cấp đó. Dùng Khai Thiên Đan hoặc các phương pháp khác để tăng cường thế giới vĩ lực của bản thân, nâng cấp tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể, thì có thể tiếp tục tăng lên. Tuy nhiên, nền tảng đã được đặt ra, nên mức độ tăng lên cũng có giới hạn. Thông thường, một Khai Thiên Cảnh sau khi tấn thăng, nhờ ngoại lực nhiều nhất chỉ có thể tăng lên một đến hai phẩm, nhiều hơn nữa về cơ bản là vô vọng."
"Ví dụ như ta thành tựu Lục Phẩm Khai Thiên, vậy sau này có cơ hội trở thành Bát Phẩm Khai Thiên, đó là giới hạn của ta. Còn Lão Bạch, hắn thành tựu Ngũ Phẩm, giới hạn sau này là Thất Phẩm. Đương nhiên, nếu tìm được Càn Khôn Lô thì lại là chuyện khác. Càn Khôn Lô là thần khí do trời đất tạo hóa, Khai Thiên Đan được thai nghén bên trong nó không phải là thứ mà đan sư có thể luyện chế ra được. Có Khai Thiên Đan tự sinh của trời đất đó, có thể đột phá giới hạn này. Nhưng chuyện đó đừng nên nghĩ tới, trong điển tịch ghi lại, số lần Càn Khôn Lô xuất hiện thực sự quá ít, mỗi lần đều gây ra một trận gió tanh mưa máu."
"Nhị Phẩm Khai Thiên, Ngũ Phẩm Khai Thiên, đều là những ngưỡng quan trọng. Bởi vì giới hạn của Nhị Phẩm là Tứ Phẩm, giới hạn của Ngũ Phẩm là Thất Phẩm, đây là khả năng từ Hạ Phẩm Khai Thiên tấn thăng lên Trung Phẩm, từ Trung Phẩm tấn thăng lên Thượng Phẩm. Cho nên thông thường, nếu có khả năng, Hạ Phẩm Khai Thiên thường sẽ chọn thành tựu Nhị Phẩm, Trung Phẩm Khai Thiên sẽ chọn thành tựu Ngũ Phẩm, đó là để lại cho mình một hy vọng trong tương lai."
Dương Khai gật đầu:
"Thảo nào Lão Bạch thành tựu Ngũ Phẩm, cả Nguyệt Hà cũng vậy!"
Bà chủ nói:
"Có một phần nguyên nhân là vậy, phần còn lại là do giới hạn của họ chỉ đến đó, cộng thêm việc tài nguyên Lục phẩm khó tìm."
Tài nguyên Lục phẩm, mỗi một phần đều là báu vật. Đừng thấy Dương Khai thu hoạch đầy ắp trong Thái Khư Cảnh, nhưng số lượng Khai Thiên chi tài Lục phẩm thực ra cũng không nhiều, tính ra cũng chỉ hơn trăm phần. Đây là tài nguyên mà Xích Tinh đã vơ vét từ toàn bộ Thái Khư Cảnh sau khi hắn trở thành bá chủ.
Nói đến đây, bà chủ lơ đãng nhìn hắn một cái:
"Ngươi muốn trực tiếp thành tựu Thất Phẩm, vậy giới hạn của ngươi ở đâu?"
"Cửu Phẩm!"
Dương Khai sắc mặt kiên định.
"Phải, Cửu Phẩm!"
Bà chủ mỉm cười:
"Tồn tại bậc này, ai có thể địch lại? E rằng ngay cả những động thiên phúc địa kia cũng không thể ngồi yên nhìn được? Một khi để ngươi thật sự trưởng thành, chẳng phải sẽ làm lung lay nền tảng thống trị Tam Thiên Thế Giới của họ sao?"
Dương Khai thần sắc khẽ động:
"Nhân họa mà bà chủ nói. . ."
Bà chủ khẽ gật đầu:
"Ba mươi sáu động thiên, bảy mươi hai phúc địa, không thể nào ngồi yên làm ngơ."
Dương Khai biến sắc:
"Những thế lực đỉnh cao này lại bá đạo đến vậy sao?"
Vậy thì phiền phức rồi. Hắn đã kết giao với Từ Chân và những người khác trong Thái Khư Cảnh, họ đều là đệ tử của các động thiên phúc địa. Sau khi trở về, họ chắc chắn sẽ báo cáo mọi chuyện trong Thái Khư Cảnh. Đến lúc đó, những người của các động thiên phúc địa biết được hắn đã ngưng tụ nhiều loại lực lượng thượng phẩm, còn lĩnh ngộ được thần thông pháp tướng, tình cảnh của hắn chẳng phải sẽ rất tồi tệ sao?

Chương 5749: Rắc rối đại sư
"Hơn một ngàn năm trước, có một người cũng tài năng kinh diễm như ngươi, muốn trực tiếp thành tựu thượng phẩm. Hắn cơ duyên vô số, khí vận nghịch thiên, lần lượt ngưng tụ được sáu loại lực lượng trong âm dương ngũ hành, chỉ còn một bước cuối cùng là có thể công thành danh toại!"
Trong mắt bà chủ hiện lên một tia hồi tưởng, nàng chậm rãi nói.
"Sau đó thì sao?"
Dương Khai quay đầu nhìn nàng.
"Sau đó. . ."
Bà chủ nhẹ nhàng thở ra một hơi:
"Sau đó vì một vài lý do bất đắc dĩ, hắn đã phải thành tựu Ngũ Phẩm Khai Thiên."
Dương Khai nhíu mày:
"Ý của người là loại lực lượng cuối cùng hắn hấp thu là tài nguyên Ngũ phẩm?"
Bà chủ nhẹ nhàng gật đầu.
Để thành tựu Khai Thiên, phải ngưng tụ lực lượng âm dương ngũ hành trong đạo ấn, nhưng thành tựu cuối cùng lớn đến đâu còn phụ thuộc vào loại lực lượng có phẩm cấp thấp nhất. Giống như một chiếc thùng gỗ, nó có thể chứa được bao nhiêu nước hoàn toàn phụ thuộc vào tấm ván ngắn nhất, các tấm ván khác dù có dài đến đâu cũng vô ích.
Dương Khai không biết người đó vì lý do gì mà từ bỏ tiền đồ rộng mở của mình, từ tư chất Thất phẩm lại thành tựu Ngũ Phẩm Khai Thiên, nhưng chắc hẳn người này cũng có nỗi khổ tâm riêng, nếu không ai lại cam lòng đưa ra lựa chọn như vậy.
"Người đó. . . bây giờ ở đâu?"
Dương Khai hỏi.
Bà chủ chậm rãi lắc đầu.
Dương Khai hiểu ra, biết rằng người đó có lẽ đã không còn trên đời.
Bà chủ lại nói:
"Cho nên, nếu ngươi muốn trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên, trở ngại lớn nhất không phải là tìm kiếm những tài nguyên thượng phẩm đó, mà chính là các động thiên phúc địa của Tam Thiên Thế Giới này!"
Dương Khai trong lòng trĩu nặng. Nếu thật như lời bà chủ nói, chuyện này quả thực không dễ giải quyết. Những động thiên phúc địa này đã tồn tại ở Tam Thiên Thế Giới vô số năm, nội tình kinh khủng, nếu bị họ để mắt tới chắc chắn sẽ không có ngày yên ổn, việc bị chèn ép không ngừng là điều khó tránh khỏi.
"Nếu ta có thể gia nhập một động thiên phúc địa nào đó. . ."
Dương Khai trong lòng khẽ động, có lẽ có thể mượn sức mạnh của động thiên phúc địa đó để chống lại áp lực này.
Bà chủ cười khẽ:
"Ba mươi sáu động thiên, bảy mươi hai phúc địa, ngươi muốn gia nhập nhà nào? Ngươi gia nhập nhà này, một trăm lẻ bảy nhà còn lại sao có thể đồng ý? Lại có thế lực nào có thể giúp ngươi chống đỡ chuyện phiền phức này."
Dương Khai nhíu mày:
"Chẳng lẽ trên đời này không ai có thể trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên sao?"
"Có!"
Bà chủ gật đầu:
"Những đệ tử do chính các động thiên phúc địa bồi dưỡng ra sẽ có cơ hội này, tiếc là ngươi không phải. Nhưng chưa nói đến việc tài nguyên Thất phẩm khó tìm và cực kỳ hiếm có, chỉ riêng tư chất cá nhân, từ xưa đến nay, có mấy ai có thể trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên?"
Dương Khai tức giận nói:
"Bọn họ đây là chỉ cho phép quan phóng hỏa, không cho dân đốt đèn à!"
"Cho nên, nếu ngươi muốn trực tiếp thành tựu thượng phẩm, con đường phía trước chắc chắn sẽ đầy gian nan, đi kèm với rủi ro cực lớn, thậm chí có thể trở thành kẻ thù của cả thế gian!"
Dương Khai nói:
"Bà chủ đây là muốn khuyên ta hạ thấp mục tiêu một chút sao?"
Bà chủ chậm rãi lắc đầu:
"Đường là do ngươi tự chọn, dù ngươi quyết định thế nào, ta cũng sẽ không can thiệp. Ta chỉ nói cho ngươi biết những hiểm nguy trong đó."
Hơn một ngàn năm trước, nàng đã từng khuyên người đó, kết quả thì sao? Hơn một ngàn năm sau, lịch sử gần như sắp lặp lại, lần này, nàng sẽ không phạm phải sai lầm tương tự!
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu.
Đoạn đường tiếp theo, bà chủ dường như không còn hứng thú nói chuyện, cả người bị một nỗi buồn vô cớ bao trùm, hai người không nói lời nào.
Sau khi đi qua vài đại vực, một ngày nọ, hai người đột nhiên dừng lại giữa một vùng hư không.
Bà chủ lấy Càn Khôn Đồ ra xem, lại nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Hẳn là ở đây rồi."
Nói rồi, nàng tiện tay tế ra một miếng ngọc giác, vận lực rót vào, rồi đánh ngọc giác ra. Ngọc giác hóa thành một luồng sáng lao về phía trước, đột nhiên, luồng sáng đó như va phải thứ gì, bùng lên một vầng hào quang. Dưới vầng hào quang, một cánh cửa hiện ra trước mắt Dương Khai.
Điều này khiến hắn nhướng mày, sao lại không biết nơi này có một không gian ẩn giấu, miếng ngọc giác kia hẳn là vật để mở ra không gian này.
Thủ đoạn ẩn giấu này cực kỳ cao minh, ngay cả một Lục Phẩm Khai Thiên như bà chủ cũng không nhìn ra manh mối, phải dùng đến miếng ngọc giác đặc biệt này.
Điều này khiến Dương Khai không khỏi nhớ đến Cửu Trọng Thiên đại trận. Nếu Cửu Trọng Thiên đại trận được bố trí xong, Hư Không Địa chắc chắn cũng có thể ẩn mình hoàn toàn.
Hắn thầm mừng vì lựa chọn của mình. Những lời bà chủ nói với hắn trên đường đã khiến hắn nhận ra rằng tương lai của mình chắc chắn sẽ đầy rẫy phiền phức, có thể sẽ liên lụy đến Hư Không Địa. Có Cửu Trọng Thiên đại trận bảo vệ, cũng có thể cung cấp cho Hư Không Địa một sự đảm bảo mạnh mẽ.
"Ai, vị cố nhân nào đến thăm, thật là phiền phức quá đi!"
Bên trong cánh cửa, đột nhiên vang lên một giọng nói trầm thấp, nghe như của một lão giả, giọng điệu tiêu điều, khiến người nghe không khỏi cảm thấy bi thương.
Dương Khai nghe vậy ngạc nhiên, chủ nhân nơi này cũng thật thú vị, không hề giả tạo, trong lòng thấy phiền phức thì nói thẳng ra, không sợ làm mất lòng người.
Bà chủ lại tỏ ra quen thuộc, cười tươi như hoa:

Chương 5750: Rắc rối đại sư
"Phiền Toái đại sư, ngài có ở nhà không, phiền ngài mở cửa."
Dương Khai trố mắt, thầm nghĩ sao chủ nhân nơi này lại có cái tên kỳ quái như vậy?
Phiền Toái đại sư nghe ra giọng bà chủ, lại thở dài một hơi:
"Ta cứ tưởng là ai, ra là tiểu nha đầu ngươi. Ai, thật là phiền chết đi được, vào đi."
Dứt lời, cánh cửa đột nhiên mở toang, lộ ra một lối đi tối om.
Bà chủ ra hiệu cho Dương Khai đi theo, nàng bước vào lối đi trước, Dương Khai không dám chậm trễ, theo sát phía sau.
Vừa bước vào thế giới bên trong cánh cửa, một luồng sáng chói mắt đã chiếu tới, khiến Dương Khai không khỏi nheo mắt. Khi nhìn kỹ lại, hắn không khỏi sững sờ.
Hắn vốn nghĩ thế giới bên trong cánh cửa này cùng lắm cũng chỉ giống như Hư Không Địa của mình, nhưng khi thực sự bước vào mới phát hiện hoàn toàn không phải.
Không gian ở đây rộng lớn vô biên, nơi hắn và bà chủ đang đứng vẫn là một vùng hư không. Và trong không gian này, lại bao gồm hàng chục ngôi sao, xung quanh mỗi ngôi sao đều có tinh vân bao bọc, cảnh tượng muôn hình vạn trạng. Thậm chí còn có một ngôi sao mặt trời khổng lồ, rực rỡ, tỏa ra ánh sáng nóng bỏng.
Thái Dương Chân Hỏa nhảy múa trên bề mặt ngôi sao mặt trời, những vòng lửa tràn ngập hư không.
Nơi này quả thực là một phiên bản thu nhỏ của một đại vực!
Dương Khai kinh ngạc đến tột độ.
Bà chủ lại tỏ ra không có gì lạ, nói:
"Cảnh tượng bên trong các động thiên phúc địa còn hùng vĩ hơn nơi này gấp bội. Hơn nữa, nơi đây vốn là di chỉ của một phúc địa, Phiền Toái đại sư là truyền nhân duy nhất của phúc địa đó."
"Di chỉ phúc địa?"
Dương Khai kinh ngạc liên tục.
Bà chủ nói:
"Ba mươi sáu động thiên, bảy mươi hai phúc địa không phải là bất biến. Dòng sông lịch sử cuồn cuộn chảy, kẻ mạnh sống, kẻ yếu chết, nhiều động thiên phúc địa cổ xưa đã bị hủy diệt, lại có những thế lực mới nổi lên. Tam Thiên Thế Giới này không đơn giản như ngươi thấy đâu."
Dương Khai không khỏi động lòng. Động thiên phúc địa là những thế lực mạnh nhất trên đời này, vậy có sức mạnh nào có thể khiến họ bị hủy diệt? Là thiên tai, hay nhân họa?
Hơn nữa, chỉ một di chỉ phúc địa đã hùng vĩ đến thế, vậy phúc địa thực sự sẽ như thế nào, còn động thiên xếp trên phúc địa thì sao?
Dương Khai tâm tư rối bời. Bị ngôi sao mặt trời ở đây thu hút, lực lượng Kim Ô Chân Hỏa trong cơ thể hắn cũng rục rịch, như muốn hô ứng với nơi đó.
"Đi thôi."
Bà chủ đưa tay kéo lấy cánh tay Dương Khai, dẫn hắn đáp xuống một ngôi sao.
Không lâu sau, Dương Khai đã gặp được vị Phiền Toái đại sư mà bà chủ nhắc đến.
Quả nhiên là một lão giả, nhưng mặt mày cau có, như thể cuộc đời này không còn gì thú vị, chỉ muốn chết đi cho xong.
Điều khiến Dương Khai kinh ngạc là, lão giả này trông không ra gì, nhưng lại là một Thượng Phẩm Khai Thiên!
Dương Khai líu lưỡi, không khỏi thán phục bà chủ lại có thể quen biết cả nhân vật như vậy, quan hệ quả là rộng.
"Vãn bối bái kiến đại sư!"
Bà chủ ngoan ngoãn chào hỏi, chưa nói đến thực lực không bằng, bối phận cũng kém hơn nhiều.
Dương Khai tự nhiên cũng hành lễ theo.
Phiền Toái đại sư nhướng mí mắt nhìn bà chủ một cái, rồi nhanh chóng cụp xuống, như thể ngay cả động tác ngước mắt cũng rất phiền phức, lười biếng nói:
"Lan nha đầu, chúng ta đã bao nhiêu năm không gặp rồi?"
Bà chủ mỉm cười:
"Chắc cũng gần ba trăm năm rồi ạ."
"Ba trăm năm. . ."
Phiền Toái đại sư giật mình:
"Vậy chẳng phải là, lão phu đã ngồi ở đây ba trăm năm rồi sao?"
Dương Khai nghe vậy không nói nên lời. . . Phải nhàm chán và lười biếng đến mức nào mới có thể ngồi một chỗ ba trăm năm.
"Tiểu tử Đình Vũ này cũng đến à."
Phiền Toái đại sư lại nói.
Bà chủ mím môi cười:
"Lão đầu tử, ngài mắt đã mờ rồi sao, ngài nhìn kỹ lại xem, hắn không phải là Đình Vũ đâu."
"Hửm?"
Phiền Toái đại sư ngước mắt nhìn Dương Khai, ngạc nhiên nói:
"Thật đúng là không phải, nhưng trông rất giống. Phải rồi, Đình Vũ đã sớm không còn nữa, già rồi nên lẩm cẩm rồi."
Dương Khai trong lòng khẽ động. Cái tên Đình Vũ này, hắn không phải lần đầu nghe thấy. Lúc ở Tỏa Dương Địa, Nguyệt Hà cũng đã gọi cái tên này.
Kết hợp với những chuyện trước đó, Dương Khai mơ hồ đoán rằng mình và người tên Đình Vũ này có lẽ có ngoại hình rất giống nhau, và Đình Vũ này, đối với bà chủ và Nguyệt Hà, hẳn là một người rất thân thiết.
Có lẽ, người này chính là mấu chốt khiến bà chủ và Nguyệt Hà trở mặt thành thù.
Trước mặt bà chủ, Dương Khai cũng không tiện hỏi nhiều, đành nén lại nghi hoặc này.
"Ngươi lần này đến tìm ta, có chuyện gì?"
Phiền Toái đại sư hỏi.
Bà chủ nói:
"Đến tìm lão nhân gia ngài, tự nhiên là để luyện bảo rồi."
"Biết ngay mà, phiền chết đi được."
Phiền Toái đại sư không hề che giấu sự ghét bỏ của mình.
Bà chủ không để ý, cười hì hì nói:
"Ai bảo kỹ nghệ luyện bảo của ngài cao siêu chứ, nhìn khắp Tam Thiên Thế Giới này, trong lĩnh vực này có thể sánh vai với ngài, e rằng không quá ba người."
Phiền Toái đại sư hừ lạnh: "Bớt tâng bốc lão già này đi, ta không ăn bộ này đâu." Tuy nói vậy, nhưng khóe miệng hơi nhếch lên lại cho thấy ông ta rất thích được tâng bốc.
Vừa nói, ông ta vừa đứng dậy, thân hình gầy gò phát ra một tràng tiếng răng rắc, thở dài thườn thượt:
"Thôi được, ngồi lâu như vậy, cũng nên đứng dậy hoạt động một chút, coi như giải khuây! Lan nha đầu, ngươi muốn luyện bảo vật gì?"
Bà chủ vội nói:
"Lão đầu tử, lần này ta muốn luyện không phải là bí bảo bình thường, mà là trận bảo."

Chương 5751: Thiên địa luyện pháp
Bí bảo có nhiều loại, trận bảo là một trong số đó. Đúng như tên gọi, đây là loại bí bảo được luyện chế đặc biệt cho các loại đại trận.
Thông thường, bất kỳ bí bảo nào cũng có thể dùng làm trận bảo, chỉ cần đại trận được thiết kế và bố trí hợp lý, kết hợp bí bảo với đại trận là có thể phát huy hiệu quả cộng hưởng.
Nhưng trận bảo lại phải có đại trận hỗ trợ mới có thể kích hoạt, bởi vì mỗi một món trận bảo khi kích hoạt đều tiêu hao một lượng sức mạnh cực lớn, một võ giả đơn lẻ rất khó chịu đựng, cần có đại trận trợ giúp mới được.
Do đó, uy lực mà trận bảo có thể phát huy ra thường mạnh hơn rất nhiều so với bí bảo thông thường. Tương ứng, tài nguyên để chế tạo trận bảo cũng cần nhiều hơn.
Phiền Toái đại sư lơ đãng liếc nhìn bà chủ:
"Ngươi muốn chế tạo trận bảo?"
Bà chủ gật đầu.
"Không vấn đề, chỉ cần ngươi gom đủ vật liệu cần thiết, lão đầu tử ra tay thì có gì không được. Nhưng năm đó ngươi giúp lão đầu tử ba việc, ta đã hứa sẽ chế tạo cho ngươi ba món bí bảo. Trước đó ngươi đã dùng hai lần cơ hội, bây giờ chỉ còn lại một lần cuối cùng. Nói đi, ngươi muốn chế tạo loại bí bảo gì?"
Bà chủ cười nói:
"Lão đầu tử, ta muốn chế tạo một món bí bảo công phạt, một món bí bảo phòng hộ."
Phiền Toái đại sư chậm rãi lắc đầu:
"Quy tắc của ta ngươi biết rồi, tiểu nha đầu đừng có tham lam."
Bà chủ nói: "Quy tắc của lão nhân gia ngài ta tự nhiên biết. Một lần cơ hội của ta có thể đổi một món bí bảo, nhưng. . ." Nàng đột nhiên dừng lại, đôi môi đỏ mọng mấp máy, lặng lẽ truyền âm một hồi.
Phiền Toái đại sư ban đầu vẻ mặt thờ ơ, sau đó lại lộ ra vẻ kinh ngạc, đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới, mặt lộ vẻ chần chừ.
Một lúc lâu sau, ông ta mới nhẹ nhàng gật đầu:
"Thôi được, ta đồng ý với ngươi. Nhưng tiểu tử, ngươi phải nhớ, ngươi nợ lão đầu tử này một ân tình, sau này lão đầu tử có thể sẽ nhờ ngươi làm một việc, đến lúc đó ngươi không được từ chối!"
Dương Khai nghe vậy, sao lại không biết bà chủ hẳn đã đạt được thỏa thuận gì đó với ông ta, và thỏa thuận này chắc chắn có liên quan đến mình. Hắn tin tưởng bà chủ, nên lập tức ôm quyền nói:
"Đại sư yên tâm, tiểu tử nhất định sẽ khắc ghi trong lòng, sau này tuyệt không thoái thác."
"He he he."
Phiền Toái đại sư cười cười:
"Hy vọng đến lúc đó ngươi vẫn còn tự tin như vậy."
Theo ông ta đi về phía trước, chẳng mấy chốc đã đến một đại điện. Trong đại điện có một chiếc lò luyện khổng lồ, cao ít nhất cũng trăm trượng. Xung quanh lò luyện là đủ loại bố trí để luyện chế bí bảo, khiến Dương Khai hoa cả mắt.
Ba người đi đến dưới lò luyện, nhỏ bé như ba con kiến. Bề mặt lò luyện được khắc vô số hoa văn phức tạp, như chứa đựng đạo lý chí cao.
Bà chủ ngẩng đầu nhìn lên, không ngớt lời khen ngợi:
"Tuy không phải lần đầu tiên thấy, nhưng Càn Khôn Lô này quả thực vô cùng huyền diệu."
"Càn Khôn Lô?"
Dương Khai kinh ngạc:
"Đây là Càn Khôn Lô?"
Bà chủ cười nói:
"Đây đương nhiên không phải là Càn Khôn Lô thật. Nói chính xác, đây là tiểu Càn Khôn Lô. Càn Khôn Lô do trời đất tự sinh, chứa đựng vạn vật, là thần vật cỡ nào? Tổ tiên của Phiền Toái đại sư từng may mắn thấy được Càn Khôn Lô thật, liền lấy đó làm mẫu, hao phí vô số năm tháng và tinh lực để tạo ra tiểu Càn Khôn Lô này. Nhưng dù vậy, tiểu Càn Khôn Lô này cũng có thể phát huy được một phần uy năng của Càn Khôn Lô thật."
"Chưa đến một phần trăm mà thôi."
Phiền Toái đại sư hừ lạnh một tiếng:
"Năm đó nếu tổ tiên không vì Càn Khôn Lô này mà dốc cạn tâm sức, sao lại bị kẻ gian lợi dụng!"
Nghe ý của ông ta, dường như chính vì chế tạo tiểu Càn Khôn Lô này mà phúc địa nơi đây mới suy tàn. Nhưng đó hẳn là chuyện đã rất xa xưa.
"Nhưng cũng nhờ có tiểu Càn Khôn Lô này, tổ tiên mới giữ được cơ nghiệp này. Thật là thành cũng nhờ tiểu Càn Khôn, bại cũng vì tiểu Càn Khôn!"
Vừa nói, Phiền Toái đại sư vừa ném cho Dương Khai một miếng ngọc giản, ngạo nghễ nói:
"Trong tông ta có một ngàn lẻ ba mươi lăm loại trận bảo, tự xem muốn chế tạo loại nào đi."
Dương Khai nhận lấy ngọc giản, thần niệm dò xét, không khỏi thán phục.
Các loại trận bảo được ghi lại trong ngọc giản vô cùng phong phú, khiến hắn hoa cả mắt. Tên gọi, tính năng và chủng loại của chúng vô cùng đa dạng.
Đây là một nội tình khổng lồ đến mức nào, chỉ riêng thông tin trong ngọc giản này đã là một khối tài sản không thể tưởng tượng nổi.
Dương Khai không khỏi nhớ đến Thần Đỉnh Thiên. Trong ba mươi sáu động thiên bảy mươi hai phúc địa, Thần Đỉnh Thiên cũng nổi tiếng với việc luyện chế bí bảo. Nguyên Từ Thần Hồ của Dương Khai chính là do tiểu mập mạp Từ Chân luyện chế ra. Không biết nội tình của Thần Đỉnh Thiên so với phúc địa nơi đây, rốt cuộc bên nào mạnh hơn.
Muốn chọn ra một món công pháp và một món bí bảo phòng hộ từ hơn một ngàn loại trận bảo là một việc rất khó.
Dương Khai xem cái này thấy cũng tốt, nhìn cái kia cũng thấy hay, nhất thời không biết nên chọn cái nào.
Phiền Toái đại sư cũng không thúc giục, chỉ đứng một bên yên lặng chờ đợi. Cuối cùng, bà chủ không chịu nổi nữa, giật lấy ngọc giản, xem xét một hồi rồi nói:
"Thiên La Tán và Tru Thiên Kiếm đi."
Dương Khai gật đầu:
"Vậy thì hai món này."
Phiền Toái đại sư cười hắc hắc:
"Muốn chế tạo hai thứ này, tài nguyên hao tốn không ít đâu."
Dương Khai ôm quyền nói:
"Xin đại sư liệt kê các tài nguyên cần thiết."

Chương 5752: Thiên địa luyện pháp
Phiền Toái đại sư đáp một tiếng, lại lấy ra một miếng ngọc giản, thần niệm rót vào, một lát sau ném cho Dương Khai.
Dương Khai nhận lấy xem, mày nhíu chặt. Không phải vì cần quá nhiều tài nguyên, mà là có rất nhiều tài nguyên hắn không hề nhận ra. Trong số tài sản vơ vét từ Thái Khư Cảnh, cũng có nhiều thứ hắn không biết.
Điều này có chút khó xử. Nói cách khác, dù hắn có trong tay một loại tài nguyên nào đó, hắn cũng không biết.
Bất đắc dĩ, hắn đành phải nhờ bà chủ chỉ giáo, sau đó phối hợp với nàng, từng món từng món lấy ra các vật liệu cần thiết từ Tiểu Huyền Giới của mình.
Ban đầu, Phiền Toái đại sư còn không để ý, nhưng khi Dương Khai lấy ra ngày càng nhiều thứ, ông ta cũng không khỏi có chút động lòng.
"Hắc Diệu Bạch Kim này ngươi cũng có? Mà còn là một miếng to bằng chậu rửa mặt."
"Chậc chậc, Phong Ma Thiết gần như đã tuyệt tích, lão đầu tử năm đó tìm khắp nơi không được, ngươi tìm ở đâu ra vậy?"
"Hoàng Cấp Lạc Thổ, đây là thứ hiếm có, miếng Hoàng Cấp Lạc Thổ này chắc cũng có nội tình vạn năm rồi nhỉ?"
Mỗi khi Dương Khai lấy ra một thứ, Phiền Toái đại sư đều có thể gọi tên nó vanh vách, cho thấy học thức uyên bác. Mà nội tình của Dương Khai cũng khiến ông ta kinh ngạc không thôi, không thể tưởng tượng nổi một Đế Tôn quèn lại có nhiều thứ tốt như vậy.
Tiểu tử này từ đâu chui ra vậy? Chẳng lẽ đã kế thừa di sản của vị thần quân nào đó?
Hạ Phẩm Khai Thiên chỉ có thể dùng tôn hiệu Chân Quân, Trung Phẩm thì có thể dùng Thiên Quân, còn Thần Quân là độc quyền của Thượng Phẩm Khai Thiên.
Phiền Toái đại sư càng nhìn Dương Khai càng kinh ngạc và nghi ngờ.
Bà chủ tự nhiên sẽ không vạch trần, chỉ đứng một bên mỉm cười.
Hơn một canh giờ sau, đống vật liệu trước mặt Dương Khai đã chất cao như núi. Nhìn những thứ trước mắt, Dương Khai gãi đầu nói:
"Vẫn còn thiếu một vài thứ."
Hắn đã gom được hơn tám phần vật liệu trong danh sách, nhưng còn hai phần thì tìm mãi không ra. Thái Khư Cảnh tuy giúp hắn thu hoạch lớn, nhưng có những thứ không tồn tại ở đó, hắn cũng đành chịu.
Bà chủ nói:
"Lão đầu tử, những thứ này ngài có trong tay không?"
Phiền Toái đại sư vẻ mặt cảnh giác, hừ hừ:
"Làm gì, muốn nhắm vào đồ của lão già này à?"
Bà chủ cười nói:
"Đương nhiên không phải lấy không của ngài. Ngài cũng thấy rồi đó, Dương Khai có trong tay không ít thứ hiếm có, có thể trao đổi với ngài, cùng lắm thì để hắn chịu thiệt một chút là được."
Phiền Toái đại sư đảo mắt, khẽ gật đầu:
"Vậy thì còn được."
Ngay lập tức, hai người bắt đầu trao đổi vật phẩm. Bà chủ đứng bên cạnh hỗ trợ, cùng Phiền Toái đại sư đấu trí đấu khẩu, môi thương lưỡi kiếm. Mãi mấy canh giờ sau mới gom đủ tất cả vật liệu. Nhìn chung, Dương Khai tuy có chịu thiệt một chút, nhưng cũng không đáng kể.
Phiền Toái đại sư thở phì phò:
"Tiểu nha đầu này chỉ biết bênh người ngoài, sau này đừng hòng để lão già này luyện chế bảo bối gì cho ngươi nữa."
Bà chủ mím môi cười:
"Lão nhân gia tuổi đã cao, đừng có động một chút là nổi giận, dễ tổn thọ lắm."
Phiền Toái đại sư tức đến méo mũi.
Dương Khai đứng một bên xem mà lo ngay ngáy, sợ lão đầu tử bỏ cuộc không làm nữa. May mà ông ta tuy tức giận nhưng rất giữ chữ tín. Sau khi chuẩn bị xong vật liệu, ông ta lập tức bắt tay vào luyện chế.
Một miếng ngọc giác được tế lên, khí tức cường hãn của Thất Phẩm Khai Thiên ầm ầm lan tỏa. Phiền Toái đại sư quát lớn:
"Lui ra xa!"
Bà chủ không chút do dự, bao bọc lấy Dương Khai bay về phía sau, bay thẳng ra ngoài mấy ngàn dặm.
Ầm ầm một trận, đất rung núi chuyển, cả ngôi sao dường như rung lắc. Ngay sau đó, một cảnh tượng khiến Dương Khai sững sờ xuất hiện. Vành đai sao bên ngoài ngôi sao này, như bị một lực lượng nào đó kéo đi, từ từ xoay tròn.
Không chỉ vậy, trong hư không, vành đai của từng ngôi sao cũng đều như thế.
Ban đầu, tốc độ quay của vành đai sao không nhanh lắm, nhưng theo thời gian, nó ngày càng nhanh hơn. Một luồng khí tức kinh người tỏa ra từ từng ngôi sao.
Dương Khai ngước mắt nhìn, kinh ngạc phát hiện những ngôi sao này lại hội tụ thành một trận thế kỳ lạ, và trung tâm của trận thế đó chính là ngôi sao mặt trời nóng bỏng kia.
"Thiên Địa Thối Luyện Pháp!"
Bà chủ lẩm bẩm:
"Pháp môn luyện bảo đã thất truyền, khắp thiên hạ này, chỉ có Phiền Toái đại sư nắm giữ. Chờ lão đầu tử qua đời, pháp môn này e là sẽ thất truyền."
"Thiên Địa Thối Luyện Pháp?"
Dương Khai kinh ngạc.
Ngay lúc này, một luồng sáng chói lòa đột nhiên bùng lên từ ngôi sao mặt trời, chiếu rọi khắp càn khôn.
Một cột sáng, bị trận thế đó kéo đi, đột nhiên bắn ra từ ngôi sao mặt trời, lao thẳng về phía ngôi sao mà Dương Khai và những người khác đang đứng.
Dương Khai kinh hãi thất sắc. Dù cách xa hàng vạn dặm, hắn vẫn có thể cảm nhận được sự khủng bố của luồng sức mạnh này. Một đòn tấn công mạnh mẽ như vậy, ngôi sao này e rằng sẽ lập tức tan vỡ.
Ầm một tiếng, cột sáng mặt trời đánh xuống, ngôi sao rung chuyển dữ dội, nhưng không vỡ nát như Dương Khai tưởng tượng, bởi vì cột sáng đó đã lao thẳng vào bên trong tiểu Càn Khôn Lô.
Trong thoáng chốc, các hoa văn trên bề mặt tiểu Càn Khôn Lô đồng loạt sáng lên, trong lò bùng lên ngọn lửa hừng hực.
Dương Khai sững sờ, có chút hiểu tại sao pháp môn luyện bảo của Phiền Toái đại sư lại được gọi là Thiên Địa Thối Luyện Pháp. Nền tảng luyện bảo của ông ta lại là dẫn dắt Thái Dương Chi Hỏa, vận dụng uy lực của trời đất. Thủ đoạn kinh người như vậy, thực sự vượt quá sức tưởng tượng.

Chương 5753: Tru Thiên Kiếm
Từ xa nhìn lại, từng phần vật liệu quý giá bị Phiền Toái đại sư ném vào tiểu Càn Khôn Lô. Bản thân ông ta thì liên tục biến đổi pháp quyết, dưới tiểu Càn Khôn Lô, từng đạo pháp trận tỏa sáng không ngừng, khiến người xem hoa cả mắt.
Luyện chế bí bảo là một việc cực kỳ hao tổn tâm thần và tinh lực, tuyệt không phải một sớm một chiều mà xong, bất kỳ một sơ suất nhỏ nào cũng có thể khiến công sức đổ sông đổ bể.
Dương Khai không có nhiều kinh nghiệm về luyện bảo, nhưng hắn tinh thông luyện đan. Hai lĩnh vực này tuy khác nhau nhưng cũng có nhiều điểm chung.
Thiên Địa Thối Luyện Pháp của Phiền Toái đại sư vô cùng huyền diệu và kỳ lạ, khiến hắn xem say sưa, không chớp mắt.
Khi các vật liệu được đưa vào, bên trong tiểu Càn Khôn Lô dần dần xuất hiện những thứ giống như sắt nóng chảy, còn tạp chất của vô số vật liệu thì được Phiền Toái đại sư dùng một số thủ đoạn đặc biệt để loại bỏ.
Một lúc sau, đại trận dưới tiểu Càn Khôn lại thay đổi. Phiền Toái đại sư gầm lên một tiếng, khí tức thế giới vĩ lực trong cơ thể ầm ầm lan tỏa.
Cùng với một tràng tiếng nổ vang, thân hình gầy gò của Phiền Toái đại sư bỗng phình to ra, trong chớp mắt từ một lão già sắp chết biến thành một người khổng lồ cao trăm trượng, đầu đội trời chân đạp đất!
Mái tóc của người khổng lồ tung bay, khuôn mặt bị ánh lửa chiếu đỏ rực, cơ bắp cuồn cuộn, tràn đầy sức mạnh bùng nổ. Người khổng lồ giơ tay, thò vào tiểu Càn Khôn Lô, dùng sức tóm lấy khối vật liệu nóng chảy như sắt, đặt lên một tấm đe khổng lồ. Người khổng lồ lại giơ tay, cầm lấy một chiếc búa lớn bên cạnh, rồi giáng xuống.
Coang. . .
Coang. . .
Coang. . .
Mỗi một nhát búa giáng xuống, cả ngôi sao lại rung lên một lần, tiếng vang đinh tai nhức óc truyền khắp càn khôn thế giới. Những tia lửa bắn ra tung tóe, mỗi tia lửa đều mang uy năng hủy thiên diệt địa, nhưng người khổng lồ lại không hề để ý, mặc cho chúng bắn vào người mình.
Sau khi đập như vậy suốt chín ngày, người khổng lồ lại ném bán thành phẩm vào tiểu Càn Khôn Lô, dùng ngọn lửa mặt trời còn hung mãnh hơn để nung chảy, rồi lại thêm các vật liệu luyện bảo vào.
Chín ngày sau, lại lấy bán thành phẩm ra, tiếp tục đập.
Cứ như vậy, lặp đi lặp lại, lấy chín ngày làm một chu kỳ, bán thành phẩm liên tục được luân chuyển giữa tiểu Càn Khôn Lô và tấm đe.
Một thanh trường kiếm khổng lồ dần dần thành hình. Dù chỉ là bán thành phẩm, Dương Khai vẫn có thể cảm nhận được uy năng cực kỳ khủng bố từ thanh kiếm, trong lòng vô cùng chấn động. Nếu thanh kiếm này thực sự được chế tạo thành công, nó sẽ có uy năng khủng khiếp đến mức nào.
Cứ như vậy, sau chín chín tám mươi mốt ngày, Phiền Toái đại sư mới đột nhiên gầm lên:
"Tiểu tử, lăn qua đây!"
Bà chủ hiển nhiên cũng đã chờ đợi thời khắc này, nghe vậy lập tức vận lực, bao bọc lấy Dương Khai bay đến bên cạnh Phiền Toái đại sư. Hai người đứng dưới chân người khổng lồ, nhỏ bé như hai con kiến.
"Máu!"
Phiền Toái đại sư vung thanh trường kiếm, đặt ngang trước mặt Dương Khai, giọng ồm ồm.
Dương Khai nhìn thanh cự kiếm dài hơn mười trượng, không khỏi cạn lời. Nhưng hắn biết việc luyện bảo hẳn đã đến giai đoạn cuối cùng. Phiền Toái đại sư muốn máu của hắn có lẽ là để khắc dấu ấn của hắn lên Tru Thiên Kiếm này. Một khi đã vậy, từ nay về sau, chỉ có hắn mới có thể phát huy uy năng của Tru Thiên Kiếm, người khác dù có cướp được cũng vô dụng.
Không dám chậm trễ, hắn liền dùng ngón tay rạch một đường trên lòng bàn tay, máu tươi chảy ra. Dương Khai nắm chặt tay, đặt phía trên mặt kiếm, máu tươi theo lòng bàn tay chảy xuống, rơi lên trường kiếm.
Tiếng xèo xèo vang lên, từng giọt máu tươi không lập tức dung nhập vào trường kiếm, mà hóa thành những con huyết long nhỏ, lượn lờ trên bề mặt kiếm.
"Hửm?"
Phiền Toái đại sư kinh ngạc, ngạc nhiên nhìn Dương Khai:
"Long huyết? Ngươi là Long tộc?"
Lần này ngay cả bà chủ cũng ngạc nhiên nhìn Dương Khai.
Chuyện Dương Khai mang huyết mạch Long tộc, bà chủ không hề hay biết. Bởi vì lúc trước khi mang Tư Thần Đại Tướng Quân đi tìm người thân, cứu Diệt Mông ra, Diệt Mông đã từng dặn dò Dương Khai, cố gắng đừng để người khác biết bí mật này. Bởi vì Long tộc tuy mạnh, nhưng ở Tam Thiên Thế Giới này cũng có không ít kẻ thù, nếu để người khác biết bí mật này, có thể sẽ gây ra phiền phức.
Diệt Mông còn nói với hắn, nếu thật sự gặp phải nguy hiểm không thể giải quyết, có thể tiết lộ bí mật huyết mạch Long tộc để khiến người khác kiêng dè, nhờ đó mà thoát được một kiếp.
Nhìn chung, ở Tam Thiên Thế Giới này, huyết mạch Long tộc là một con dao hai lưỡi, có thể gây ra cho Dương Khai vô số phiền phức, cũng có thể bảo vệ hắn trong những lúc nguy cấp.
Vì vậy, Dương Khai vẫn luôn cố ý che giấu bí mật này.
Trong Thái Khư Cảnh, hắn đã thi triển Long Hóa bí thuật vài lần, nhưng những người thấy được bí thuật này, hoặc là người của hắn, hoặc đã là người chết.
"Ha ha ha, ngươi là Long tộc, tốt quá rồi!"
Phiền Toái đại sư cười như sấm:
"Cứ như vậy đừng dừng lại, cho ta thêm một ít long huyết!"
Dường như long huyết cũng có lợi ích rất lớn đối với Tru Thiên Kiếm này.
Dương Khai nghe vậy đành phải tiếp tục vung vãi máu của mình. Năng lực hồi phục của hắn cực kỳ mạnh mẽ, bản thân là Long Mạch chi thân cộng với Mộc hành chi lực của Bất Lão Thụ, vết thương thông thường có thể lành lại ngay lập tức. Để vung vãi long huyết, hắn phải liên tục kích thích vết thương, để nó không lành lại quá nhanh.
Theo thời gian, long huyết màu vàng đã bao phủ toàn bộ mặt kiếm.
"Đủ rồi."

Chương 5754: Tru Thiên Kiếm
Phiền Toái đại sư quát khẽ, lại một lần nữa ném thanh trường kiếm vào tiểu Càn Khôn Lô.
Bà chủ quay đầu nhìn lại, quan sát hắn từ trên xuống dưới, như thể lần đầu tiên quen biết Dương Khai.
"Tiểu tử giấu cũng kỹ thật."
Bà chủ hừ lạnh một tiếng.
Nàng vẫn luôn nghĩ Dương Khai chỉ là một người mới đến Tam Thiên Thế Giới, nhưng mãi đến khi Dương Khai từ Thái Khư Cảnh trở về, nàng mới biết hắn đã lén lút ngưng tụ được bốn loại lực lượng thượng phẩm. Và đến lúc này mới biết, tên này lại có huyết mạch Long tộc.
"Cũng không phải chuyện gì đáng để khoe khoang."
Dương Khai cười gượng.
"Sau này sẽ tính sổ với ngươi!"
Dương Khai trong lòng khổ sở.
Cách đó không xa, Phiền Toái đại sư đã trở lại hình dáng ban đầu, khí tức có chút uể oải. Lần luyện bảo này cũng tiêu hao không ít sức lực của ông ta. Nhưng đến lúc này, đã không cần ông ta phải tốn nhiều tâm sức nữa, Tru Thiên Kiếm về cơ bản đã luyện thành, chỉ còn lại việc chờ đợi.
Hơn mười ngày sau, Phiền Toái đại sư mới đột nhiên đứng dậy, ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào tiểu Càn Khôn Lô. Lúc này, bên trong tiểu Càn Khôn rung chuyển không ngừng, như có một hung vật tuyệt thế sắp lao ra khỏi lò. Cùng với sự rung chuyển, từng luồng kiếm khí sắc bén như lụa từ trong lò chém ra. Nhưng tiểu Càn Khôn Lô vô cùng huyền diệu, Tru Thiên Kiếm bị trấn áp bên trong không thể nào thoát ra được.
Cuối cùng, đến một lúc nào đó, mọi động tĩnh đều dừng lại.
"Ha ha, thành công rồi."
Phiền Toái đại sư cười lớn, quay đầu nói với Dương Khai:
"Chuẩn bị đi, bảo vật này được luyện chế bằng máu của ngươi, chỉ có ngươi mới có thể thu phục, đừng để nó chạy mất."
Dương Khai nghiêm nghị gật đầu, âm thầm vận lực, sẵn sàng hành động.
Ngay sau đó, khi Phiền Toái đại sư biến đổi pháp quyết, một luồng kim quang từ trong tiểu Càn Khôn đột nhiên phóng lên trời.
Dương Khai nhanh tay lẹ mắt, đưa tay ra, chộp lấy luồng kim quang đó.
Ong một tiếng, hư không run rẩy, một thanh trường kiếm màu vàng bị Dương Khai nắm trong tay, rung động không ngừng. Nhưng chưa kịp cảm nhận uy năng của Tru Thiên Kiếm, hắn đã đột nhiên lộ vẻ khác thường, cả người bị thanh kiếm này kéo đi, lao vun vút, mặc cho hắn cố gắng thế nào cũng không thể chống cự.
Từ xa, giọng nói vọng lại:
"Bà chủ, cứu ta!"
Bà chủ đứng tại chỗ, khoanh tay quan sát, cười lạnh.
Trong nháy mắt, Tru Thiên Kiếm đã kéo Dương Khai ra khỏi ngôi sao dưới chân, lao vào hư không. Dương Khai liều mạng vận dụng sức mạnh của mình, nhưng không hề có tác dụng.
Hắn có thể cảm nhận được, Tru Thiên Kiếm này có mối liên hệ mật thiết với hắn, nhưng bảo vật này mới thành hình, khí thế kinh người, sắc bén khó cản, dù hắn có liên hệ với nó cũng không thể điều khiển được.
May mà nơi đây là di chỉ của một phúc địa, hoàn toàn cách biệt với thế giới bên ngoài, nên cũng không sợ nó có thể chạy đi đâu.
Mãi mấy ngày sau, lực lượng còn sót lại trong Tru Thiên Kiếm mới dần dần tiêu hao hết. Dương Khai mồ hôi lạnh đầm đìa đứng giữa hư không, ngưng thần nhìn vào tay mình, lúc này mới thấy rõ bộ mặt thật của Tru Thiên Kiếm.
Khi được chế tạo, thanh kiếm này dài hơn mười trượng, nhưng sau khi hoàn thành, nó cũng không khác gì một thanh trường kiếm bình thường, cho thấy bên trong thanh kiếm này ẩn chứa huyền cơ, có thể lớn có thể nhỏ.
Cả thanh kiếm là một khối liền mạch, toàn thân màu vàng, trông vô cùng quý giá.
Dương Khai cầm kiếm, múa vài đường kiếm hoa, cảm giác như cánh tay ra lệnh. Hắn nhẹ nhàng rạch một đường trên cánh tay mình, lập tức để lại một vệt trắng. Hắn thầm líu lưỡi, thanh kiếm này thật sắc bén. Phải biết rằng thân thể bán long của hắn, phòng ngự cực mạnh, chỉ một đường rạch nhẹ đã có thể để lại vệt trắng, nếu dùng sức hơn một chút, rất có thể sẽ bị thương.
Hắn muốn thử uy năng của thanh kiếm này, nhưng không thể kích hoạt được.
Hắn biết Tru Thiên Kiếm này là trận bảo, để kích hoạt nó cần một nguồn năng lượng cực lớn, mà hắn bây giờ chỉ là một Đế Tôn Cảnh, làm sao có thể kích hoạt được?
E rằng chỉ có thể nhờ vào Cửu Trọng Thiên đại trận mới có thể thể hiện được uy năng của Tru Thiên Kiếm.
Dương Khai vô cùng mong đợi.
Lần luyện chế Tru Thiên Kiếm này có thể nói là cực kỳ nhanh chóng, trước sau chỉ mất khoảng ba tháng. Phải biết rằng để luyện chế một món bí bảo mạnh mẽ như vậy từ con số không, các luyện khí đại sư bình thường phải mất vài năm, thậm chí còn lâu hơn.
Nhưng trong tay Phiền Toái đại sư, lại chưa đến trăm ngày.
Xem ra, đây cũng là công lao của Thiên Địa Thối Luyện Pháp.
Trong càn khôn rộng lớn này, bí bảo cũng được phân cấp, giống như phẩm cấp của Khai Thiên Cảnh, từ Nhất phẩm đến Cửu phẩm. Loại bí bảo này, không phải Khai Thiên Cảnh thì không thể sử dụng, vì cần có thế giới vĩ lực mới có thể phát huy uy năng của bí bảo.
Đế Tôn Cảnh dù có trong tay cũng chỉ là sắt vụn.
Bất kỳ một ngôi sao, linh châu nào cũng có thể được coi là một tiểu càn khôn, tự nhiên sẽ sinh ra thế giới vĩ lực. Hư Không Địa bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận, đại trận này có thể điều động thế giới vĩ lực của Hư Không Địa, gia trì lên Tru Thiên Kiếm, để Tru Thiên Kiếm phát huy uy năng.
Muốn cưỡng ép kích hoạt Tru Thiên Kiếm này, Dương Khai cũng có cách, đó là rút thế giới vĩ lực từ trong Tiểu Huyền Giới. Nhưng như vậy sẽ làm giảm nội tình của Tiểu Huyền Giới, cực kỳ bất lợi cho Tiểu Huyền Giới.
Tuy ở Tam Thiên Thế Giới này, tác dụng của Tiểu Huyền Giới đã không còn lớn, nhưng trong lòng Dương Khai vẫn luôn có một ý tưởng, đến lúc đó vẫn cần dùng đến Tiểu Huyền Giới. Nếu ý tưởng này thành công, thực lực của hắn chắc chắn sẽ tăng vọt.

Chương 5755: Moi Sạch Vốn Liếng
Khi chế tạo Tru Thiên Kiếm, Dương Khai đã hao tốn vô số vật liệu quý giá, trong đó có cả vài phần Lục phẩm. Vì vậy, nói một cách chính xác, Tru Thiên Kiếm này ít nhất cũng là bí bảo Ngũ phẩm, rất có thể là Lục phẩm!
Đối với kết quả như vậy, Dương Khai tự nhiên vô cùng hài lòng. Lần này tuy bỏ ra không ít, nhưng thu hoạch cũng rất lớn.
Thu lại Tru Thiên Kiếm, Dương Khai trở lại ngôi sao đó, Phiền Toái đại sư đã bắt đầu luyện chế Thiên La Tán.
Tru Thiên Kiếm là bí bảo công phạt, còn Thiên La Tán là bí bảo phòng hộ, một công một thủ, Cửu Trọng Thiên đại trận mới có thể phát huy hết tác dụng. Có hai món bí bảo này, Cửu Trọng Thiên đại trận của Hư Không Địa mới được xem là có linh hồn.
Yêu cầu tối thiểu đã được đáp ứng. Đáng tiếc, Dương Khai vốn còn định nhờ Phiền Toái đại sư tinh luyện Vô Ảnh Sa của mình, nhưng bây giờ xem ra không cần phải nói nữa. Thiên La Tán và Tru Thiên Kiếm đã hao tốn một lần cơ hội của bà chủ và một lời hứa của Dương Khai mới mời được Phiền Toái đại sư ra tay.
Nếu lại nhờ ông ta tinh luyện Vô Ảnh Sa thì có chút được voi đòi tiên.
Dương Khai không muốn làm mất lòng vị Luyện Khí Đại Sư này.
Quá trình luyện chế Thiên La Tán không có gì đặc biệt, nhưng thời gian hao tốn lại dài hơn so với luyện chế Tru Thiên Kiếm, mất đến nửa năm. Từ xưa đến nay, giá trị của bí bảo phòng ngự luôn cao hơn bí bảo công phạt một bậc, nguyên nhân chính là chi phí và độ khó luyện chế cao hơn.
Dù có di sản và nội tình của cả một phúc địa, Thiên La Tán cũng phải mất nửa năm mới hoàn toàn luyện thành.
Dương Khai lại phải cho đi rất nhiều long huyết. . .
Phẩm cấp của Thiên La Tán cũng không kém Tru Thiên Kiếm bao nhiêu, đều là bí bảo Lục phẩm, khả năng phòng hộ cực kỳ mạnh mẽ.
Hai món bí bảo luyện thành, Phiền Toái đại sư lập tức đuổi người, không có chút ý định giữ khách nào. Liên tiếp luyện chế hai món bí bảo Lục phẩm cũng là một gánh nặng không nhỏ đối với ông ta, đặc biệt là với người sợ phiền phức như ông ta, quả thực là một sự tra tấn, tự nhiên là muốn nghỉ ngơi ngay lập tức.
Bà chủ dẫn Dương Khai cáo từ, theo đường cũ trở về.
Lúc đến mất khá nhiều thời gian, lúc về lại đơn giản hơn nhiều. Sau vài lần trung chuyển qua Càn Khôn Điện, trước sau chỉ mất khoảng một tháng đã về đến Hư Không Địa.
Từ lúc Dương Khai và bà chủ rời đi đến nay, đã gần một năm. Trong một năm, sự thay đổi của Hư Không Địa không rõ rệt, dù sao việc bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận cũng vô cùng khó khăn, hiện tại mới chỉ hoàn thành chưa đến một nửa.
Khi gặp lại Vô Lượng đại sư, ông ta trông hốc hác, mặt vàng vọt, nhưng đôi mắt lại sáng rực một cách đáng sợ, cả người tràn đầy nhiệt huyết. Khi biết Dương Khai đã có được hai món trận bảo Lục phẩm, ông ta ngửa mặt lên trời cười lớn rồi bỏ đi, giọng nói từ xa vọng lại:
"Chân Quân yên tâm, lão phu dù có liều cái mạng già này cũng sẽ bố trí xong Cửu Trọng Thiên cho ngài."
Dương Khai nhìn mà lo lắng, chỉ sợ lão già này lao lực quá độ mà chết giữa chừng. Nếu thật như vậy, những đầu tư ban đầu sẽ đổ sông đổ bể. Dù sao Cửu Trọng Thiên đại trận là do một mình Vô Lượng đại sư xây dựng, dù có mời các Trận Đạo Đại Sư khác đến, e rằng cũng không thể hoàn toàn thấu hiểu được sự huyền diệu trong đó.
Hư Không Địa lại có thêm một số nhân lực, là mấy ngàn người do Nguyệt Hà đưa từ Thúy Vi Cung đến. Tu vi của họ đều không cao, đều dưới Đế Tôn Cảnh, nhưng để giúp một tay thì không có vấn đề gì.
Toàn bộ Hư Không Địa vẫn vô cùng sôi nổi.
Trong đại điện trung tâm của Thổ Linh Địa, Nguyệt Hà báo cáo với Dương Khai về những chi phí trong thời gian qua, vẻ mặt lo lắng:
"Thiếu gia, việc bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận này tiêu hao quá lớn, có nên bàn bạc với Vô Lượng đại sư để sửa đổi đại trận không?"
Nguyệt Hà quản lý tài chính của toàn bộ Hư Không Địa, mỗi ngày nhìn thấy một lượng lớn vật liệu bị tiêu hao, thực sự rất đau lòng. Dương Khai tuy đã phát một món tài sản lớn trong Thái Khư Cảnh, lại được kho báu bí mật của Hứa Hoảng để lại, nhưng cũng khó mà chịu nổi sự tiêu hao như vậy.
Hiện tại Cửu Trọng Thiên đại trận mới bố trí được một nửa, tài nguyên thu được từ Thái Khư Cảnh đã tiêu hao hơn ba phần. Nếu thực sự bố trí xong Cửu Trọng Thiên đại trận, e rằng tài sản của Dương Khai sẽ hao hụt đáng kể.
Chưa kể, hắn cũng đã tốn rất nhiều chi phí để luyện chế Tru Thiên Kiếm và Thiên La Tán, và hai món trận bảo này cũng sẽ được dùng trong Cửu Trọng Thiên đại trận.
Một Cửu Trọng Thiên, gần như moi sạch vốn liếng của Dương Khai!
"Không cần."
Dương Khai chậm rãi lắc đầu:
"Cứ làm theo thỏa thuận ban đầu."
Khi đồng ý với Vô Lượng đại sư, Dương Khai đã có sự chuẩn bị tâm lý, nên không ngạc nhiên với mức tiêu hao này. Bỏ ra càng nhiều, thu hoạch sẽ càng lớn. Hư Không Địa là nền tảng để hắn đứng vững ở Tam Thiên Thế Giới này, sao có thể làm qua loa được?
Tài nguyên tiêu hao thì cứ tiêu hao, sau này sẽ có cơ hội kiếm lại. Nhưng nếu một ngày nào đó có cường địch tấn công, Hư Không Địa không thể phòng thủ, lúc đó hắn chắc chắn sẽ hối hận không kịp.
Cộng thêm những chuyện bà chủ đã nói với hắn trước đó, càng khiến hắn thêm quyết tâm bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận.
Hắn muốn trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên, con đường chắc chắn sẽ đầy gian nan, có thể sẽ bị các động thiên phúc địa thay nhau chèn ép. Và đến lúc đó, Hư Không Địa chính là vốn liếng để hắn đối phó với những động thiên phúc địa này.

Chương 5756: Moi Sạch Vốn Liếng
"Vô Lượng đại sư muốn gì cứ đáp ứng cho ông ta. Nếu thiếu tài nguyên gì, cứ cho người đi mua trước. Chẳng phải chúng ta vẫn còn hơn ba tỷ Khai Thiên Đan sao?"
Hơn ba tỷ Khai Thiên Đan là một con số cực kỳ khủng khiếp. Gần một nửa trong số đó là Dương Khai có được từ nhẫn không gian của Kiếm Các Các Chủ. Tên này trấn giữ Kiếm Các, tác oai tác quái vô số năm, tài sản tích góp cả đời đều rơi vào tay Dương Khai. Ngoài ra, trong mấy vạn chiếc nhẫn không gian của Kiếm Các cũng có không ít Khai Thiên Đan.
Xích Tinh đã độc bá trong Thái Khư Cảnh nhiều năm, Tinh Thị mỗi giờ mỗi khắc đều có những giao dịch lớn, mỗi giao dịch, Xích Tinh đều thu một khoản phí. Tích tiểu thành đại, tuy đã chia cho Dương Khai bảy phần, nhưng ba phần còn lại cũng không phải là con số nhỏ.
Hơn ba tỷ Khai Thiên Đan này chính là được tích góp như vậy.
Nguyệt Hà nói:
"Đã dùng gần một tỷ rồi. Nhiều vật liệu chúng ta không có, đều phải đến các Tinh Thị để mua."
Dương Khai gật đầu:
"Vậy thì tốt, không cần sợ tốn kém."
Vừa nói, Dương Khai ngẩng đầu nhìn ra ngoài, thấy bà chủ dẫn Lão Bạch từ bên ngoài đi vào.
Dương Khai vội vàng đón tiếp:
"Bà chủ tìm ta có việc gì sao?"
Bà chủ mỉm cười:
"Ta phải đi rồi, đến để từ biệt ngươi."
"Đi?"
Dương Khai biến sắc:
"Đi đâu?"
Bà chủ cười cười:
"Về Đệ Nhất Trạm, còn có thể đi đâu nữa? Ta là chưởng quỹ của Đệ Nhất Trạm, đã đi hơn một năm rồi, nếu không về, cấp trên sẽ trách tội."
Dương Khai bĩu môi:
"Đệ Nhất Trạm đó cũng không có gì đáng ở, bà chủ, người từ chức đi, về Hư Không Địa của ta, muốn làm gì thì làm."
Hắn thật lòng không muốn bà chủ rời đi. Chưa nói đến việc bà chủ đối xử rất tốt với hắn, luôn bảo vệ và chăm sóc hắn, mà Hư Không Địa hiện tại đang trong giai đoạn xây dựng, rất cần nhân lực. Bà chủ là Lục Phẩm Khai Thiên, Lão Bạch là Ngũ Phẩm Khai Thiên, nếu ở lại sẽ tăng cường đáng kể sức mạnh cho Hư Không Địa.
Bà chủ giơ tay điểm lên trán hắn một cái:
"Ngươi tưởng Đệ Nhất Trạm là nơi nào, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao?"
Dương Khai bị nàng chọc lùi lại hai bước, nghe vậy nhận ra một vấn đề, nhíu mày nói:
"Nói ra thì ta cũng là người của Đệ Nhất Trạm. . ."
Bà chủ cười khẩy:
"Ngươi thì là người của Đệ Nhất Trạm cái gì, ngươi chẳng qua là vì nợ tiền mà đến Đệ Nhất Trạm của ta làm công một thời gian thôi. Bây giờ nợ đã trả xong, Đệ Nhất Trạm không còn liên quan gì đến ngươi nữa. Sau này ra ngoài, bớt lấy danh tiếng của Đệ Nhất Trạm ra mà nói chuyện."
Dương Khai gia nhập Đệ Nhất Trạm hoàn toàn là vì lúc trước các cường giả tranh giành thi thể Kim Ô, đánh nhau dữ dội, phá hủy Đệ Nhất Trạm.
Bà chủ ngày đó đã dùng chuyện này để uy hiếp, ép Dương Khai thừa nhận nợ một ngàn vạn Khai Thiên Đan. Lúc đó Dương Khai nghèo rớt mồng tơi, một ngàn vạn Khai Thiên Đan đối với hắn quả thực là một con số trên trời.
Sau đó đến Tinh Thị, bà chủ cho hắn đi đòi nợ ở các cửa hàng lớn, tiến triển không tệ, cũng miễn cưỡng trả được một ít nợ.
Nhưng chắc chắn là chưa trả hết.
Bà chủ nói như vậy lúc này, rõ ràng là muốn tách hắn ra khỏi Đệ Nhất Trạm, để hắn không bị liên lụy. Dù sao nếu mang danh là tiểu nhị của Đệ Nhất Trạm mà tự mình làm ăn bên ngoài, vậy Hư Không Địa này là của Dương Khai hay của Đệ Nhất Trạm?
Dương Khai trong lòng hiểu rõ, một dòng nước ấm chảy qua.
Nhưng hắn có thể dễ dàng tách khỏi Đệ Nhất Trạm là vì bản thân không có nhiều liên quan. Còn bà chủ thì không được, nhìn khắp Tam Thiên Thế Giới này, uy danh của Lan phu nhân Đệ Nhất Trạm, rất nhiều người đều biết.
Biết không thể giữ bà chủ lại, Dương Khai đành thở dài, tiện tay lấy ra một chiếc nhẫn không gian:
"Đây là một chút quà ta chuẩn bị cho đầu bếp và người giữ sổ sách, phiền bà chủ mang về cho họ."
Bà chủ nhận lấy, thần niệm lướt qua, phát hiện bên trong lại là vài phần tài nguyên Ngũ phẩm, chính là những tài nguyên mà hai người đầu bếp và người giữ sổ sách cần.
Thủ hạ của bà chủ không nhiều, Lão Bạch, người giữ sổ sách và đầu bếp là ba người được nàng tin tưởng nhất, cũng đã theo nàng nhiều năm. Cả ba người không ngoại lệ, đều đã ngưng tụ lực lượng Ngũ phẩm. Lão Bạch tiến độ nhanh hơn, đã thành tựu Ngũ Phẩm Khai Thiên trước, còn đầu bếp và người giữ sổ sách thì chậm hơn một chút, nhưng cũng chỉ còn thiếu một hai loại lực lượng.
Chuyện này Dương Khai đã biết từ trước, nên chuẩn bị cũng không phiền phức. Hắn vẫn còn một ít vật liệu Ngũ phẩm, tặng đi vài phần cũng không đáng kể.
"Ngươi bây giờ cũng được xem là giàu có, ta cũng không từ chối nữa. Sau này chờ họ tấn thăng Khai Thiên, để họ tự mình đến cảm ơn ngươi."
Bà chủ vừa nói, vừa thu nhẫn không gian lại.
Bà chủ cũng là người quyết đoán, nói đi là đi. Dương Khai và Nguyệt Hà tiễn đưa một đoạn, mãi đến khi họ ra khỏi Hư Không Địa, tận mắt thấy họ thi triển Càn Khôn Độn Pháp biến mất, mới quay trở về.
Hai người nhìn nhau, đều cảm thấy có chút trống rỗng.
Hư Không Địa vẫn vô cùng bận rộn, mỗi ngày đều có một lượng lớn tài nguyên được đầu tư vào đại trận. Trần Thiên Phì và Lư Tuyết gần như không được nghỉ ngơi, vì nhiều tài nguyên cần họ đi mua. Mỗi khi họ trở về Hư Không Địa được vài ngày, lại phải đi một chuyến.
Hư Không Địa hiện tại, cường giả có thể đứng ra cũng không nhiều, tính ra cũng chỉ có Nguyệt Hà, Lư Tuyết và Trần Thiên Phì ba người. Chúc Cửu Âm hiện tại không thể trông cậy được, vẫn đang chữa trị bản nguyên của mình.
Mà Nguyệt Hà vì nắm giữ ngọc giác đại trận và tài chính của Hư Không Địa, nên phải ở lại trấn giữ. Thật đáng thương cho Trần Thiên Phì và Lư Tuyết, hai vị Tứ Phẩm Khai Thiên, cũng được xem là cường giả không tầm thường, lại phải trở thành kẻ chạy vặt.

Chương 5757: Thế giới bị đánh giá thấp
Mọi thứ đã đi vào quỹ đạo, việc còn lại chỉ là từ từ chờ đợi.
Đã đến lúc trở về Tinh Giới một chuyến.
Mối nguy tiềm ẩn của Tinh Giới một ngày chưa được giải quyết, hắn một ngày không thể yên tâm. Tính ra, hắn đã rời Tinh Giới được khoảng mười lăm năm. Lúc hắn đi, Tinh Giới đã không còn ổn định, thiên địa pháp tắc bị phá hoại nghiêm trọng. Dù hắn và các Đại Đế khác đã nghĩ ra một số biện pháp để trì hoãn sự sụp đổ của Tinh Giới, nhưng đó chỉ là chữa phần ngọn, không biết lúc nào những biện pháp đó sẽ mất tác dụng.
Thời gian dài như vậy trôi qua, cũng không biết tình hình ở Tinh Giới thế nào rồi.
Dù sao việc xây dựng ở Hư Không Địa có hắn hay không cũng không khác biệt nhiều, chỉ cần Nguyệt Hà ở lại phối hợp với Vô Lượng đại sư là được.
Và khi hắn từ Tinh Giới trở về, Cửu Trọng Thiên đại trận ở đây chắc chắn đã được bố trí xong, thời gian cũng vừa khớp.
Trong lòng đã có quyết định, hắn liền gọi Nguyệt Hà đến, lặng lẽ nói với nàng chuyện này.
Nguyệt Hà không ngăn cản, chỉ nói:
"Thiếu gia muốn đi cũng được, nhưng hãy mang theo Trần Thiên Phì hoặc Lư Tuyết. Có một trong hai người họ bảo vệ, ta cũng yên tâm hơn."
Dương Khai dù sao cũng chỉ là Đế Tôn Cảnh, đi lại trong Tam Thiên Thế Giới này chắc chắn sẽ gặp nhiều nguy hiểm. Nếu có một vị Tứ Phẩm Khai Thiên bảo vệ, cũng có thể tránh được nhiều phiền phức.
Dương Khai cười nói:
"Không cần đâu, Hư Không Địa hiện tại đang thiếu nhân lực, A Phì và Lư Tuyết đều là những nhân tài quan trọng. Có họ ở đây, tiến độ cũng sẽ nhanh hơn. Ta đi lần này chỉ là để giải quyết việc riêng, không cần đến họ."
Nguyệt Hà tự nhiên không đồng ý, lập tức đề nghị nếu không mang theo Trần Thiên Phì và Lư Tuyết cũng được, vậy thì phải mang theo nàng.
Điều này càng không thể, nàng còn phải ở lại phối hợp với Vô Lượng đại sư bày trận, ai cũng có thể đi, chỉ riêng nàng là hoàn toàn không thể đi được.
Hai người tranh cãi một hồi, Nguyệt Hà không hề nhượng bộ, hoàn toàn không yên tâm để Dương Khai một mình rời đi, khiến Dương Khai bất đắc dĩ chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Nguyệt Hà liền quyết định để Lư Tuyết đi theo Dương Khai, dù sao cũng là một nữ tử, tâm tư tinh tế hơn, đi theo bên cạnh Dương Khai cũng tiện chăm sóc.
"Để Quách Tử Ngôn đi theo nữa."
Nguyệt Hà lại nói.
Dương Khai bật cười:
"Hắn chỉ là một Nhị Phẩm Khai Thiên, đi theo làm gì?"
Lư Tuyết dù sao cũng là Tứ Phẩm, gặp nguy hiểm còn có chút tác dụng, Quách Tử Ngôn chỉ là Nhị Phẩm Khai Thiên thì có vẻ hơi yếu.
Nguyệt Hà hừ nói:
"Dù sao ta không quan tâm, nếu ngươi mang theo Lư Tuyết thì phải mang theo cả Quách Tử Ngôn!"
Dương Khai nhìn nàng, bỗng nhiên hiểu ra, đành gật đầu:
"Được, vậy thì hai người họ đi."
Hắn thầm thở dài, Hư Không Địa đang trong lúc cần người, lần này lại để hắn mang đi hai vị Khai Thiên Cảnh, thực sự có chút không nên. Nhưng không còn cách nào khác, không thể lay chuyển được Nguyệt Hà, đành phải đồng ý.
Trước khi đi, Dương Khai lấy ra một quả cây rực rỡ sắc màu, đưa cho Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà nhận lấy, mày liễu hơi nhíu: "Đây là. . ." Dưới sự cảm nhận, nàng lại cảm nhận được thế giới vĩ lực cực kỳ nồng đậm từ quả cây này.
"Thế Giới Quả."
Đôi mắt đẹp của Nguyệt Hà lập tức trợn tròn, thất thanh:
"Đây là Thế Giới Quả?"
Nàng dù sao cũng là Ngũ Phẩm Khai Thiên, hiển nhiên cũng đã nghe nói về Thế Giới Quả, nhưng thần vật này không phải chỉ tồn tại trong truyền thuyết sao? Sao có thể ngờ được có một ngày mình lại được tận mắt nhìn thấy, mà còn cầm trên tay.
"Đây là một quả Trung phẩm Thế Giới Quả. Sau khi ta đi, ngươi hãy tìm thời gian luyện hóa nó, sẽ rất có ích cho ngươi."
Dương Khai dặn dò.
Hắn có trong tay tổng cộng mười sáu quả Thế Giới Quả, nhưng Trung phẩm chỉ có ba quả. Trung phẩm Thế Giới Quả này, không nghi ngờ gì là thích hợp nhất cho Ngũ Phẩm Khai Thiên. Dùng nó luyện hóa dược hiệu, có thể trực tiếp tấn thăng Lục phẩm. Còn Tam phẩm, Tứ phẩm đương nhiên cũng có thể dùng, nhưng lợi ích thu được sẽ nhỏ hơn rất nhiều. Còn Lục Phẩm Khai Thiên, dù có dùng cũng không có hiệu quả.
"Đây là thứ lấy được từ Vô Lão Địa?"
Nguyệt Hà kinh ngạc hỏi.
Dương Khai đã thu hoạch được gì trong Thái Khư Cảnh, nàng là người rõ nhất, nhưng chưa bao giờ nghe nói Dương Khai có được Thế Giới Quả. Khả năng duy nhất chính là Vô Lão Địa.
Dương Khai gật đầu.
"Thiếu gia, thứ này quá quý giá, ta không thể nhận."
Nguyệt Hà đẩy Thế Giới Quả lại.
Dương Khai nói:
"Bảo ngươi dùng thì cứ dùng, thứ này ta có rất nhiều."
"Nói dối!"
Nguyệt Hà bĩu môi:
"Ta tuy chưa từng thấy Thế Giới Quả, nhưng cũng biết, mỗi người cả đời chỉ có một cơ hội lấy được Thế Giới Quả từ cây Thế Giới Quả. . . Sao lại nhiều như vậy?"
Vừa nói, Nguyệt Hà vừa kinh ngạc nhìn vào lòng bàn tay Dương Khai, ở đó lại có thêm vài quả Thế Giới Quả.
Dương Khai cười hắc hắc:
"Giờ thì tin chưa? Tu vi của ngươi tăng lên, cũng sẽ giúp ích cho Hư Không Địa. Đáng tiếc, hầu hết Thế Giới Quả trong tay ta đều là Hạ phẩm, không có giá trị lớn. Nếu tất cả đều là Trung phẩm, có thể nhanh chóng tạo ra một lứa Trung Phẩm Khai Thiên."
Nguyệt Hà ngạc nhiên:
"Hạ phẩm Thế Giới Quả sao lại không có giá trị?"
Dương Khai nói:
"Hạ phẩm Khai Thiên Quả cùng lắm chỉ có thể giúp võ giả tấn thăng đến Tam Phẩm Khai Thiên, có bao nhiêu giá trị chứ?"
Nguyệt Hà bật cười:

Chương 5758: Thế giới bị đánh giá thấp
"Thiếu gia nghĩ vậy là không đúng rồi. Hạ phẩm Thế Giới Quả tuy chỉ có thể giúp võ giả tấn thăng tối đa đến Tam Phẩm Khai Thiên, nhưng nó lại làm tăng giới hạn trưởng thành của họ. Mà chuyện tốt như vậy, có bao nhiêu tiền cũng không mua được."
"Giải thích thế nào?"
Dương Khai nhướng mày.
Nguyệt Hà giơ quả Trung phẩm Thế Giới Quả trên tay lên, nói:
"Lấy ta làm ví dụ, ta thành tựu Ngũ Phẩm Khai Thiên, vậy giới hạn sau này của ta là Thất Phẩm, bởi vì dùng quá nhiều Khai Thiên Đan sẽ không còn hiệu quả với ta nữa. Nhưng nếu ta dùng quả Thế Giới Quả này, có thể tấn thăng Lục phẩm, và điểm xuất phát của ta sẽ không còn là Ngũ phẩm, mà là Lục phẩm, giới hạn sẽ là Bát phẩm!"
"Còn có thể tính như vậy sao?"
Dương Khai lộ vẻ kinh ngạc.
"Hạ phẩm Thế Giới Quả giúp Hạ Phẩm Khai Thiên trực tiếp tấn thăng một phẩm, chỉ riêng giá trị này quả thực không lớn. Nhưng trên cơ sở đó, giới hạn tăng thêm một phẩm lại là điều mà rất nhiều người mơ ước."
"Thì ra là thế!"
Dương Khai bừng tỉnh, hóa ra hắn đã luôn đánh giá thấp giá trị của Hạ phẩm Thế Giới Quả, khiến hắn cứ ngỡ mười mấy quả cây trong tay chỉ là gân gà.
Nhưng bây giờ xem ra, mười mấy quả cây đó cũng là bảo bối.
Điều này khiến hắn vui mừng khôn xiết, có cảm giác như vô cớ nhặt được một món tiền lớn.
Nắm chặt quả Thế Giới Quả trong tay, Nguyệt Hà mím môi:
"Quả này, ta nhận. Cảm ơn thiếu gia."
Trước đó nàng không biết Dương Khai còn có nhiều Thế Giới Quả hơn, không nỡ dùng thứ quý giá như vậy. Bây giờ đã biết, nàng không còn từ chối nữa. Như Dương Khai đã nói, nàng tấn thăng Lục phẩm sẽ có lợi ích rất lớn cho toàn bộ Hư Không Địa. Mà bản thân nàng đã tích lũy ở cấp độ Ngũ Phẩm Khai Thiên hàng trăm năm, một khi tấn thăng Lục phẩm, sự tích lũy này sẽ được lắng đọng lại, đến lúc đó khoảng cách đến Thất Phẩm cũng không còn xa.
Thất phẩm, đó là Thượng Phẩm Khai Thiên!
Mọi việc đã được sắp xếp ổn thỏa, Dương Khai gọi Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn đến, rồi bay vút lên trời.
Ra đến bên ngoài Hư Không Địa, Lư Tuyết thả ra một chiếc bí bảo hình cối xay gió. Ba người bước vào, dưới sự điều khiển của Lư Tuyết, cối xay gió hóa thành một luồng sáng, lướt qua hư không.
Tam Thiên Thế Giới rộng lớn, từng đại vực nối tiếp nhau.
Tinh Giới rốt cuộc ở vị trí nào, Dương Khai thực ra cũng không rõ lắm. Hắn đã mua một tấm Càn Khôn Đồ ở Tinh Thị, và vẫn luôn nghiên cứu vị trí của Tinh Giới. Tuy không thể xác định, nhưng có ba nơi bị nghi ngờ.
Lần này chỉ có thể đi tìm từng nơi một. Dương Khai thầm cầu nguyện, trong ba nơi đó tốt nhất có một nơi là đúng. Nếu cả ba đều sai, hắn thực sự không biết phải làm thế nào.
Tính toán lộ trình, Tinh Giới cách Hư Không Địa có lẽ không quá xa.
Bởi vì lúc trước sau khi hắn và Trương Nhược Tích rời Tinh Giới, không lâu sau đã gặp phải một con Vạn Tiết Trùng. Sau khi bị con Vạn Tiết Trùng đó nuốt chửng, hai người đã bị tách ra. Dương Khai rơi vào một đại vực, và chính ở đó, hắn đã bị Hỏa Linh Địa Tôn Giả Đoạn Hải lừa gạt, đưa vào Thất Xảo Địa.
Hắn ở trong cối xay gió chỉ đường, Lư Tuyết điều khiển bí bảo của mình, lao đi vun vút.
Xuyên qua từng đại vực, trên đường cũng gặp phải một số nguy hiểm, bị một vài tinh thú vây đuổi chặn đường. Ba người có thể tránh thì tránh, không thể tránh được thì đành phải chiến đấu.
Hai ba tháng sau, ba người tiến vào một đại vực nào đó.
Giọng của Lư Tuyết truyền đến:
"Đại nhân, đến nơi rồi."
Đại vực này là điểm đến đầu tiên trong chuyến đi của Dương Khai. Nghe vậy, Dương Khai lập tức bước ra khỏi cối xay gió, vẻ mặt mong đợi nhìn xung quanh.
Không có phát hiện gì!
Hắn cũng không nản lòng, dù sao phạm vi của một đại vực quá rộng lớn, Tinh Giới có thể ẩn mình ở một góc nào đó của đại vực này, không thấy cũng là chuyện bình thường.
Hơn nữa, hắn đến từ Tinh Giới, là Hư Không Đại Đế được thiên địa Tinh Giới công nhận. Nếu Tinh Giới thực sự ở trong đại vực này, chỉ cần khoảng cách không quá xa, giữa họ sẽ có một chút cảm ứng.
Hắn ra lệnh cho Lư Tuyết tiếp tục tìm kiếm trong đại vực này, còn mình thì không ngừng cảm nhận xung quanh.
Một tháng sau, Dương Khai thở dài:
"Đi nơi tiếp theo thôi."
Tinh Giới không ở trong đại vực này. Trong một tháng, hắn đã đi gần hết đại vực này mà không có bất kỳ phát hiện nào.
Lư Tuyết gật đầu, theo chỉ dẫn của Dương Khai, tiến về điểm đến tiếp theo.
Hơn mười ngày sau, tại một nơi nào đó trong hư không, một trận đại chiến đã kết thúc. Lư Tuyết thở hổn hển, ngực phập phồng. Quách Tử Ngôn có một vết thương lớn ở eo, gần như bị chém làm đôi.
Dương Khai tuy trông không bị thương, nhưng sắc mặt cũng tái nhợt, ho nhẹ một tiếng, khóe miệng rỉ máu.
Lang thang trong hư không, thỉnh thoảng sẽ gặp phải đủ loại nguy hiểm. Lần này, ba người thực sự không may, đã gặp phải một đàn Tinh Diễm Câu hơn mười con. Đàn tinh thú này không biết nổi điên gì, cứ đuổi theo ba người không buông, không thể nào thoát được. Bất đắc dĩ, ba người đành phải chiến đấu một trận.
Đàn thú bị tiêu diệt, cả ba đều bị thương ở mức độ khác nhau, ngay cả cối xay gió của Lư Tuyết cũng bị hư hại.
Ra quân chưa thắng! Dương Khai trong lòng vô cùng căm hận.
"Đại nhân, chúng ta cần phải đến Càn Khôn Điện để tu sửa một chuyến."
Lư Tuyết vung vẩy máu tươi trên thanh trường kiếm Thủy Hàn, nói.
Dương Khai gật đầu:
"Vậy thì đi thôi."
Với tình trạng của ba người hiện tại, thực sự không thích hợp để tiếp tục đi. Nếu lại gặp phải nguy hiểm gì sẽ không có sức chống cự. May mà đại vực này có Càn Khôn Điện, có thể đến đó để tu sửa.
Đương nhiên, quan trọng nhất vẫn là sửa chữa bí bảo của Lư Tuyết. Không có bí bảo này hỗ trợ, ba người đi trong hư không sẽ tiêu hao quá nhiều sức lực.
---

Chương 5759: Chỉnh Đốn
Dương Khai chưa từng đến Càn Khôn Điện của đại vực này, nhưng Lư Tuyết thì đã tới rồi.
Nàng kể, trước khi gia nhập Xích Tinh, nàng cũng từng một mình một kiếm bôn tẩu khắp thiên hạ. Trong hơn trăm năm lưu lạc đó, nàng đã đi qua rất nhiều đại vực và để lại dấu ấn của mình trong không ít Càn Khôn Điện.
Điều này thuận tiện hơn nhiều. Dương Khai và Quách Tử Ngôn tiến vào trong Lục Hợp Như Ý Đại, rồi để Lư Tuyết cầm túi thi triển Càn Khôn Độn Pháp, chỉ trong nháy mắt đã đến được Càn Khôn Điện.
Càn Khôn Điện khác với Tinh Thị. Tinh Thị chủ yếu để các võ giả qua lại giao dịch, trao đổi, còn Càn Khôn Điện lại mang giá trị chiến lược cực lớn, đó cũng là lý do vì sao nó luôn bị các động thiên phúc địa lớn nắm giữ trong tay.
Tuy nhiên, Càn Khôn Điện cũng có một vài chức năng của Tinh Thị, võ giả qua lại có thể nghỉ chân tại đây, bổ sung những thứ cần thiết, nhưng giá cả thường cao hơn một chút, chủng loại hàng hóa cũng không đầy đủ bằng các Tinh Thị khác.
Vào trong Càn Khôn Điện, Lư Tuyết thả Dương Khai và Quách Tử Ngôn ra. Ba người lập tức tìm một khách điếm, quyết định nghỉ ngơi vài ngày rồi mới lên đường.
Cùng lúc đó, trong một cửa hàng ở Càn Khôn Điện, một nam tử trung niên thân hình gầy gò, gương mặt âm hiểm đang cò kè mặc cả với lão bản. Hai người dường như là người quen, có lẽ đã giao dịch vài lần, nên dù đang trả giá cũng không có chút căng thẳng nào, ngược lại còn rất thong dong.
Lão bản cửa hàng chắc mẩm nam tử trung niên trước mắt đang cần gấp hàng của mình nên cũng không sợ bị ép giá, cứ ung dung mặc cả với hắn.
Bỗng nhiên, nam tử trung niên dường như cảm nhận được điều gì, khẽ "hử" một tiếng rồi quay đầu nhìn về một hướng.
Chưởng quỹ cửa hàng liếc hắn một cái, cười nói:
"Hắc Hà, không phải Ôn mỗ muốn kiếm của ngươi bao nhiêu, chỉ là giá gốc của món đồ này đã ở đây rồi, nếu bán theo giá của ngươi, ta sẽ lỗ vốn mất. Ngươi và ta quen biết hơn trăm năm, có bao giờ thấy ta ép giá ngươi chưa? Giao dịch với ngươi, ta thật sự chẳng kiếm được bao nhiêu."
Nam tử trung niên được gọi là Hắc Hà, trong mắt loé lên một tia khác thường, đoạn quay đầu lại, gật đầu nói:
"Cứ theo giá của ngươi đi."
Chưởng quỹ cửa hàng ngẩn ra, không ngờ Hắc Hà lại đồng ý sảng khoái như vậy. Lô hàng lần này giá trị không nhỏ, vẫn còn có thể mặc cả thêm, hắn còn định đấu trí với Hắc Hà một phen, ai ngờ hắn còn chưa dốc toàn lực thì Hắc Hà đã đồng ý.
Nhưng đây cũng là điều hắn mong muốn, lập tức tươi cười rạng rỡ:
"Hắc Hà lão đệ quả là người sảng khoái, ngươi chờ một lát, ta đi lấy đồ ngay."
Nói rồi, hắn đứng dậy đi vào kho hàng.
Không lâu sau, hắn mang về một chiếc nhẫn không gian. Hai bên kiểm tra, xác nhận không có gì sai sót thì tiền trao cháo múc, giao dịch hoàn tất. Hắc Hà không nán lại, rời khỏi cửa hàng ngay lập tức, đi vòng vèo trong Càn Khôn Điện, chẳng mấy chốc đã đến trước một khách điếm. Hắn ngẩng đầu nhìn lên một lát rồi thản nhiên bước vào.
Trong khách điếm, ba người Dương Khai vừa mở một phòng, còn chưa kịp ổn định thì Lư Tuyết đã vội vã rời đi. Nàng phải nhanh chóng tìm người sửa lại bí bảo Phong Xa của mình, dù sao sắp tới vẫn phải dựa vào nó để đi lại giữa các đại vực, nếu mất nó thì tiêu hao sẽ rất lớn.
Dương Khai và Quách Tử Ngôn thì ở lại trong phòng đả tọa điều tức.
Thời gian thấm thoắt trôi qua mấy ngày, vết thương của cả ba gần như đã hồi phục. Bí bảo của Lư Tuyết cũng đang được sửa chữa, nhưng phải ít nhất nửa tháng nữa mới lấy về được.
Dương Khai tuy nóng lòng trở về Tinh Giới, nhưng tình hình hiện tại có vội cũng vô dụng, đành tĩnh tâm chờ đợi. Hơn nữa, đã đến Càn Khôn Điện này, Dương Khai đương nhiên cũng muốn nhân tiện để lại dấu ấn của mình.
Lập tức, hắn dẫn Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết rời khách điếm, đi về phía trung tâm đại trận.
Một võ giả muốn để lại dấu ấn của mình trong Càn Khôn Điện phải tốn một vạn Khai Thiên Đan. Mức giá này thông dụng khắp Tam Thiên Thế Giới, không hơn không kém.
Một vạn Khai Thiên Đan tuy không ít, nhưng đôi khi lại có thể cứu mạng, vì vậy chỉ cần là võ giả có chút tài lực thì sẽ không keo kiệt về phương diện này.
Thế nhưng, mỗi võ giả không thể chỉ để lại dấu ấn ở một Càn Khôn Điện, mỗi nơi đều tốn một vạn, chi phí sẽ không hề nhỏ.
Dương Khai từ trước đến nay đã chi cho Càn Khôn Điện ít nhất cũng phải cả triệu Khai Thiên Đan, nói cách khác, hắn đã để lại dấu ấn ở ít nhất trên trăm Càn Khôn Điện khác nhau.
Thực ra hắn rất hứng thú với Càn Khôn Điện, dù sao nó cũng liên quan đến không gian pháp tắc, có thể dịch chuyển tức thời ở khoảng cách xa. Bản thân hắn tuy cũng có thể dịch chuyển, nhưng khoảng cách thua xa Càn Khôn Độn Pháp.
Trong bất kỳ đại vực nào, chỉ cần có Càn Khôn Điện tồn tại, Càn Khôn Độn Pháp đều có thể tương tác từ xa, điểm này dịch chuyển của hắn không thể sánh bằng, cho dù dùng Không Linh Châu cũng không bằng.
Phạm vi cảm ứng của Không Linh Châu cũng có giới hạn.
Dương Khai có một dự cảm, nếu có thể lĩnh ngộ được ảo diệu của Càn Khôn Điện, trình độ của hắn trên không gian chi đạo nhất định sẽ tăng lên một bậc.
Nhưng có lợi thì có hại, Càn Khôn Độn Pháp tuy vô cùng huyền diệu, ai cũng có thể tu luyện, nhưng thi triển lại cần một khoảng thời gian nhất định.

Chương 5760: Chỉnh Đốn
Dương Khai đã tận mắt thấy một vị Thất phẩm Khai Thiên thi triển Càn Khôn Độn Pháp, chính là vị đông gia đứng sau Đệ Nhất Trạm. Mạnh như người đó cũng phải mất vài hơi thở mới thi triển thành công.
Mà trong lúc sinh tử nguy nan, ai sẽ cho ngươi nhiều thời gian như vậy để chạy trốn?
Thời gian là một chuyện, áp lực lại là chuyện khác. Khoảng cách đến Càn Khôn Điện càng xa, áp lực khi thi triển Càn Khôn Độn Pháp càng lớn. Nếu vượt quá giới hạn của bản thân, dù thi triển thành công cũng có thể chết bất đắc kỳ tử trong quá trình dịch chuyển!
Chuyện này không phải là chưa có tiền lệ. Nhiều võ giả bất đắc dĩ, lúc nguy cấp thi triển Càn Khôn Độn Pháp, tuy thoát được tai kiếp trước mắt, nhưng thứ được dịch chuyển đến Càn Khôn Điện lại là một cỗ thi thể rách nát.
Nhưng dù có đủ loại nhược điểm, Càn Khôn Độn Pháp vẫn được phổ biến khắp Tam Thiên Thế Giới, là bí thuật chạy đường và thoát thân được vô số võ giả đặt nhiều kỳ vọng.
Tốn hai vạn Khai Thiên Đan, Dương Khai và Quách Tử Ngôn lần lượt để lại dấu ấn của mình trong Càn Khôn Điện.
Ra khỏi Càn Khôn Điện cũng không vội về khách điếm, dù sao cũng không có việc gì, Dương Khai liền dẫn hai người đi dạo xung quanh.
Dương Khai không phải lần đầu đến Càn Khôn Điện, nhưng đây là lần đầu tiên hắn đến nơi này. Khác với Tinh Thị, cửa hàng ở đây không nhiều, hàng hóa cũng không đầy đủ, giá cả lại thường cao hơn.
Đi ngang qua một cửa hàng trang sức, Dương Khai lòng khẽ động, bước vào.
Lần này trở về Tinh Giới, mình không thể tay không mà về. Những người khác thì thôi, nhưng các vị phu nhân của mình cùng cha mẹ, ít nhiều cũng phải mang chút quà về.
Hắn nhẩm tính, Tô Nhan, Hạ Ngưng Thường, Phiến Khinh La, Tuyết Nguyệt, Ngọc Như Mộng, cha mẹ, còn có tiểu muội Dương Tuyết, quả thật không ít người. Đúng rồi, còn có Cơ Dao. . .
Ngoài ra, còn có Mạc Tiểu Thất, Lâm Vận Nhi và những người khác.
Cửa hàng trang sức đương nhiên không chỉ bán trang sức đơn thuần, mỗi món đều là một bí bảo, chủng loại đa dạng, công năng khác nhau. Giá cả tuy có hơi cao, nhưng Dương Khai không thiếu Khai Thiên Đan nên cũng không mấy để tâm.
Một tòa Cửu Trọng Thiên Đại Trận hao tổn khổng lồ hắn còn không tiếc, huống chi là vài món bí bảo.
Một thiếu nữ ăn mặc như tỳ nữ bước tới, nụ cười ngọt ngào, dịu dàng cúi chào, giọng nói trong trẻo, trên người thoang thoảng một mùi hương thanh nhã, khiến người ta có cảm tình.
Tu vi của thiếu nữ không cao, chỉ là Đế Tôn Cảnh, nhưng quanh năm đón khách gửi đi, chỉ liếc mắt đã nhận ra sự bất phàm của Dương Khai, thái độ tự nhiên nhiệt tình.
Dương Khai vừa đi vừa ngắm dọc theo quầy hàng, thiếu nữ ở bên cạnh nhẹ nhàng giới thiệu từng món đồ một cách cực kỳ chi tiết.
Rất nhanh, Dương Khai đã để mắt đến một cây trâm phượng, trong đầu bất giác hiện lên gương mặt của Tô Nhan. Cây trâm này hoa lệ quý phái, hẳn là rất hợp với khí chất của nàng, hơn nữa lại vừa vặn là một bí bảo phòng hộ.
Tu vi của đám người Tô Nhan hiện giờ không đủ, dù có bí bảo công phạt cũng không phát huy được uy năng quá mạnh, nhưng bí bảo phòng hộ đôi khi lại có thể bảo vệ an nguy cho các nàng.
Dương Khai định mua cho mỗi người một món bí bảo phòng hộ.
Hắn đưa tay định cầm lấy cây trâm phượng, không ngờ, một bàn tay to bên cạnh vươn ra, lại ra tay sau mà đến trước, đoạt lấy cây trâm.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một nam tử trung niên thân hình gầy gò, gương mặt âm hiểm đang nhìn mình. Bốn mắt nhìn nhau, nam tử kia mỉm cười với Dương Khai, gật đầu nói:
"Tiểu huynh đệ cũng để mắt đến món này sao?"
Dương Khai cười đáp:
"Đúng vậy!"
Nam tử trung niên nói:
"Thật trùng hợp, bản tọa cũng vừa ý món này, không biết tiểu huynh đệ có thể nhường lại không?"
"Đồ ở trong tay ngươi, ngươi lấy được trước, vậy nó là của ngươi, không có gì là nhường hay không nhường."
Dương Khai thản nhiên nói.
"Vậy thì đa tạ."
Nam tử trung niên cười lớn:
"Tiểu huynh đệ quả là người hào sảng, không biết xưng hô thế nào?"
"Bèo nước gặp nhau, cần gì hỏi nhiều?"
Dương Khai chậm rãi lắc đầu, ra hiệu cho tỳ nữ kia tiếp tục dẫn đường.
Tỳ nữ dường như cũng bực bội vì một mối làm ăn bị nam tử trung niên kỳ quặc kia phá hỏng, làm mất hứng mua sắm của Dương Khai, nên càng tận tâm phục vụ hơn.
Rất nhanh, Dương Khai đã mua một đống lớn trang sức, nụ cười trên mặt tỳ nữ càng thêm rạng rỡ.
Thanh toán xong, Dương Khai cất tất cả đồ vào nhẫn không gian, dẫn Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn vừa bước ra khỏi cửa hàng thì thấy một người đang cười tủm tỉm nhìn mình.
Chính là nam tử đã đoạt cây trâm phượng của hắn lúc trước.
Dương Khai kinh ngạc nhìn hắn:
"Vị tiên sinh này đang đợi ta sao?"
Nam tử trung niên nói:
"Đúng vậy!"
"Không biết có chuyện gì?"
Dương Khai tò mò.
Người nọ nói:
"Vừa rồi đoạt một món trang sức của ngươi, bản tọa trong lòng rất áy náy, muốn mời rượu để tạ lỗi với tiểu huynh đệ, không biết tiểu huynh đệ có thể nể mặt không?"
Dương Khai bật cười lắc đầu:
"Tiên sinh nói quá lời rồi, cây trâm phượng kia là ngươi lấy được trước, tự nhiên là của ngươi, không có chuyện ai đoạt của ai cả. Còn về tiệc rượu. . . cũng không cần đâu, ta còn có việc quan trọng, xin cáo từ."
Nói rồi, hắn chắp tay, dẫn Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn rời đi.
Nam tử trung niên thấy hắn từ chối cũng không ép buộc, chỉ mỉm cười nhìn hắn rời đi.
Một lát sau, trở về khách điếm, vào phòng, Lư Tuyết nói:
"Đại nhân, người nọ e là có ý đồ xấu."
Quách Tử Ngôn gật đầu:
"Ta cũng cảm thấy vậy, tướng mạo người này âm hiểm, người ta thường nói tướng do tâm sinh, e không phải kẻ tốt lành gì."
Dương Khai hỏi:
"Hai người có nhận ra người đó không?"
Cả hai đều lắc đầu, tỏ vẻ chưa từng gặp.

Chương 5761: Đợi Ngươi Đã Lâu
Hoàn vũ mênh mông, rộng lớn vô ngần, võ giả trong đó nhiều không kể xiết. Lư Tuyết tuy bôn ba nam bắc nhiều năm, cũng xem như kiến thức rộng rãi, nhưng làm sao nhận ra một người không hề liên quan?
Quách Tử Ngôn thì càng không cần phải nói, hắn chỉ là Nhị phẩm Khai Thiên, kiến thức cũng cực kỳ có hạn.
"Nhưng thưa đại nhân, người đó ít nhất cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên."
Lư Tuyết nghiêm giọng nói.
Tuy nam tử trung niên kia không hề tỏa ra chút khí tức nào, khiến người khác không thể phán đoán chính xác tu vi của hắn, nhưng Lư Tuyết đứng trước mặt hắn vẫn cảm thấy có chút áp lực. Mà bản thân Lư Tuyết là Tứ phẩm Khai Thiên, người có thể khiến nàng cảm thấy áp lực, ít nhất cũng phải là Ngũ phẩm.
Dương Khai ngưng trọng gật đầu. Một vị Ngũ phẩm Khai Thiên, với thực lực của Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn căn bản không thể chống lại. Nếu người ta thật sự muốn gây bất lợi cho mình, đó sẽ là một chuyện rất phiền phức.
Đây còn là ước tính dè dặt nhất, nếu người đó là Lục phẩm thì còn phiền phức hơn.
"Tuy khả năng không lớn, nhưng việc này không thể không đề phòng."
Dương Khai trầm ngâm một lát, rồi lặng lẽ truyền âm cho Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn. Hai người lập tức gật đầu, lĩnh mệnh rời đi.
Nửa tháng sau, Lư Tuyết lấy lại bí bảo Phong Xa của mình, nhưng không vội lên đường.
Hai tháng nữa trôi qua, ba người mới rời khách điếm, bắt đầu hành trình.
Vài ngày sau, phía trước xuất hiện một Vực Môn khổng lồ, Phong Xa lao vào trong đó rồi nhanh chóng biến mất.
Ngay khi ba người Dương Khai bước vào Vực Môn chưa đầy nửa canh giờ, một luồng sáng bỗng từ xa lao tới, dừng lại trước Vực Môn, hiện ra thân ảnh.
Người này chính là nam tử trung niên mặt mày âm hiểm mà Dương Khai tình cờ gặp trong Càn Khôn Điện. Hắn nhìn chằm chằm vào Vực Môn, lẩm bẩm:
"Vào rồi sao? Hừ, các ngươi đừng hòng thoát khỏi lòng bàn tay của bản tọa."
Nói rồi, hắn lao đầu vào Vực Môn, thế giới vĩ lực cuộn trào hóa thành lớp phòng hộ dày đặc, chống lại lực ép của Vực Môn.
Xuyên qua Vực Môn có một vài rủi ro. Thông thường, chỉ có tu vi đạt đến Trung phẩm Khai Thiên mới có thể dùng thân thể xuyên qua mà không cần mượn ngoại vật. Dưới Trung phẩm Khai Thiên, nếu không dùng đến uy lực của bí bảo hay bí thuật, rất có khả năng sẽ bị ép chết, bởi áp lực bên trong Vực Môn vô cùng khủng bố.
Nhưng dù là Ngũ phẩm Khai Thiên như nam tử trung niên, khi xuyên qua Vực Môn thần hồn cũng chấn động, hơi choáng váng.
Hắn đã trải qua tình huống này vô số lần nên không hề hoảng loạn. Để tránh đả thảo kinh xà, hắn cũng không dùng bất kỳ bí bảo nào. Rất nhanh, cảnh vật trước mắt nhoè đi, nam tử trung niên biết mình đã đến một đại vực khác.
Thế nhưng, hắn còn chưa kịp đứng vững, một luồng kiếm quang sắc lẹm như dải lụa đã đột ngột từ bên cạnh chém tới.
Nam tử trung niên kinh hãi thất sắc, trong chớp mắt liền hiểu ra mình đã bị mai phục, hơn nữa tu vi của người ra tay không hề thua kém hắn.
Ai? Ai lại mai phục mình ở đây?
Nam tử trung niên không kịp suy nghĩ, vội vàng lùi nhanh lại, nhưng luồng kiếm quang kia lại như giòi trong xương, bám riết không tha.
Nếu là bình thường, với thực lực của hắn, chống lại đòn tấn công này không có vấn đề gì lớn, dù sao bản thân hắn cũng không yếu. Nhưng lúc này lại là khoảnh khắc hắn vừa xuyên qua Vực Môn, Thần Hồn và Đạo Ấn đều bị chấn động, thực lực giảm đi ít nhất ba thành.
Kiếm quang trực tiếp xé toạc lớp phòng hộ bên ngoài, chém vào người hắn.
Y phục rách nát, máu tươi bắn tung tóe, trên ngực nam tử trung niên lập tức xuất hiện một vết thương dài cả thước, da thịt lật tung, sâu đến thấy xương.
Hắn không khỏi rùng mình, nếu không phải hắn phản ứng nhanh, nhân cơ hội lùi lại kéo dài một chút thời gian để thi triển một đạo bí thuật phòng hộ, thì nhát kiếm này e rằng đã lấy đi nửa cái mạng của hắn.
Dù vậy, lúc này hắn cũng vô cùng khó chịu, kiếm ý lan tràn nơi vết thương, hắn phải phân tâm trấn áp mới có thể ngăn nó trở nên tồi tệ hơn.
Đúng lúc này, một bóng người khác từ bên cạnh lao ra, tay cầm một tấm khiên khổng lồ có hoa văn rồng, hung hăng đâm tới.
Nam tử trung niên không kịp phòng bị, bị đâm cho lảo đảo, một luồng cự lực quét qua khiến thân hình hắn quay cuồng, miệng phun ra một ngụm máu tươi.
Kiếm quang lại lóe lên, hóa thành một trận mưa kiếm dày đặc bao phủ lấy hắn, kín không kẽ hở, chiêu nào chiêu nấy đều muốn đoạt mạng!
Nhưng qua một lúc, nam tử trung niên cũng đã phần nào trấn tĩnh lại, hắn gầm lên một tiếng, giơ tay tế ra một bí bảo hình cái xẻng, thúc giục thế giới vĩ lực, xẻng trái xẻng phải, đánh cho kiếm quang kia tan tành.
Hắn dù sao cũng là một Ngũ phẩm Khai Thiên lão làng, tuy bị đánh lén chịu thiệt lớn, nhưng sau khi ổn định lại đã lập tức thể hiện nội tình cường đại của mình.
Người kia cầm tấm khiên khổng lồ Long Văn lại tấn công lần nữa, giơ cao khiên, hung hăng đập xuống.
Nam tử trung niên nổi giận đùng đùng:
"Chỉ là Tam phẩm mà cũng dám càn rỡ trước mặt bản tọa!"
Hắn tuy không thấy rõ ai đã đánh lén mình, nhưng lúc này thần niệm lan ra, cũng cảm nhận được người đang giao đấu với mình là một Ngũ phẩm và một Tam phẩm.
Vị Ngũ phẩm kia thì thôi, tu vi tương đương với hắn, khiến hắn phải kiêng dè, nhưng tên Tam phẩm Khai Thiên này cũng dám đến vuốt râu hùm, thật sự khiến hắn nổi giận.
Hắn đưa tay nắm vào hư không, trên tay liền xuất hiện một bí bảo hình roi dài. Trong chiếc roi truyền ra tiếng nước sông cuồn cuộn, thủy hành chi lực dồi dào, bí bảo này rõ ràng được luyện hóa từ một con sông lớn.

Chương 5762: Đợi Ngươi Đã Lâu
Hắc Hà Tiên vung lên không trung, hung hăng quất vào tấm khiên khổng lồ. Tấm khiên phát ra một tiếng rên rỉ như không chịu nổi sức nặng, bề mặt lập tức xuất hiện những vết nứt vỡ. Chủ nhân của nó thì như một cái bao rách bay ngược ra ngoài, thân hình không ngừng quay cuồng trong hư không, máu tuôn không dứt.
Tam phẩm Khai Thiên đối đầu với Ngũ phẩm, thực sự quá sức. Nếu không phải tấm khiên kia là một bí bảo phòng hộ không tồi, chỉ một đòn này đã đủ để hắn bỏ mạng tại chỗ.
Lúc này tuy hắn không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng dưới một đòn của kẻ địch, đạo ấn chấn động không ngừng, cũng tạm thời mất đi sức chiến đấu.
Nhưng sự hy sinh của hắn không phải là vô ích. Nhân cơ hội này, những mảnh kiếm quang vỡ nát lại một lần nữa tỏa sáng rực rỡ, để lại từng vết kiếm trên người nam tử trung niên.
Máu tươi bắn tung tóe, nam tử trung niên kinh hãi tột độ.
Một bước sai, vạn bước sai. Hắn xuyên qua Vực Môn bị đánh lén, khiến hắn hoàn toàn mất đi thế chủ động trong trận chiến, rơi vào thế hạ phong.
Rốt cuộc là ai, lại dám mai phục mình ở đây.
Máu tươi chảy từ trán xuống, làm mờ đi đôi mắt. Nam tử trung niên nhìn quanh, rất nhanh đã thấy một bóng người đang đứng cách đó không xa lặng lẽ quan sát.
Mi mắt hắn không khỏi co lại, thất thanh nói:
"Là ngươi!"
Người này chính là Dương Khai!
Dương Khai ung dung đứng đó, khóe miệng khẽ nhếch, lộ ra nụ cười châm chọc:
"Hắc Hà, bản tọa đợi ngươi đã lâu!"
Nam tử trung niên thấy hắn một lời đã nói ra tên mình, càng thêm kinh ngạc và tức giận:
"Sao ngươi biết lai lịch của bản tọa?"
Dương Khai cười khẩy:
"Ngươi ở Càn Khôn Điện cũng không phải không có người quen, tùy tiện dò hỏi một chút là biết ngay lai lịch của ngươi thôi."
Ngày đó sau khi từ cửa hàng trang sức trở về, Dương Khai đã sai Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn đi dò la. Cả hai đều là những người từng trải, việc âm thầm dò hỏi một vài thông tin vẫn có thể làm được.
Sự thật mà họ tìm ra khiến Dương Khai ngỡ ngàng.
Gã muốn mời rượu xin lỗi kia, lại chính là Hắc Hà Thiên Quân!
Hắc Hà Thiên Quân, Dương Khai chưa từng gặp, cũng chưa từng nghe nói, nhưng danh hiệu Hắc Hà này lại khiến hắn cảnh giác.
Nếu không lầm, giữa mình và Hắc Hà Thiên Quân này có lẽ còn có chút ân oán, mà nguồn gốc của ân oán đó chính là Phương Thái mà hắn đã quen biết ở Hỏa Linh Địa của Thất Xảo Địa.
Phương Thái là tạp dịch của Hỏa Linh Địa, cũng bị Đoạn Hải lừa gạt vào cùng với Dương Khai. Gã này tự xưng xuất thân từ Hắc Hà Giới, trên tay còn có tín vật do tổ tiên ở giới đó để lại.
Hắn thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn, đến Tam Thiên Thế Giới này, tự nhiên là muốn dựa vào tín vật để tìm trưởng bối của mình, mong được che chở, nhưng lại không may lọt vào Thất Xảo Địa, bị mắc kẹt trong đó, không thể thoát ra.
Đoạn Hải kia hiển nhiên cũng đã nghe danh Hắc Hà Thiên Quân, lừa gạt hậu bối của người ta đến làm tạp dịch, chuyện này nếu truyền ra ngoài, Hắc Hà Thiên Quân chắc chắn sẽ không để yên cho hắn. Để tránh phiền phức sau này, hắn đã bày kế để Phương Thái trốn khỏi Thất Xảo Địa, sau đó lệnh cho Dương Khai đi truy sát.
Dương Khai đến giờ vẫn nhớ, lúc đó có hai vị Hạ phẩm Khai Thiên đi cùng hắn, tìm thấy tung tích của Phương Thái trong một thế giới Càn Khôn. Dương Khai đã đơn đả độc đấu, giết chết gã dưới ngọn thương của mình.
Cũng chính lần đó, Dương Khai đã gặp Hứa Hoảng, sau đó mới có cuộc náo loạn ở Thất Xảo Địa.
Hứa Hoảng là Ngũ phẩm Khai Thiên, lúc Dương Khai chém giết Phương Thái, hắn đã ẩn mình ở một bên, nhìn rất rõ. Nhận ra một vài nội tình, hắn đã nói cho Dương Khai biết, trong cơ thể Phương Thái có một đạo cấm chế, ai giết hắn sẽ bị lưu lại một dấu ấn ẩn. Dấu ấn này trừ khi Dương Khai tấn thăng Khai Thiên, nếu không căn bản không thể gỡ bỏ.
Mà tác dụng lớn nhất của dấu ấn này chính là chỉ ra hung thủ, sau này nếu gặp phải chủ nhân của nó, sẽ lập tức bị đối phương phát hiện.
Từ trước đến nay, Dương Khai cũng không quá để tâm đến chuyện này, dù sao vũ trụ lớn như vậy, làm sao có thể trùng hợp gặp phải chủ nhân của dấu ấn đó?
Nhưng ai ngờ sự việc lại trùng hợp đến thế. Khi Dương Khai biết được danh hiệu Hắc Hà Thiên Quân, hắn đã lập tức phản ứng lại.
Phương Thái đến từ Hắc Hà Giới, mà gã kia lại là Hắc Hà Thiên Quân, rất có thể chính là người đã gieo dấu ấn lên người Phương Thái.
Nếu thật như vậy, chuyện mình giết Phương Thái e là đã bị bại lộ. Hắc Hà Thiên Quân này có vẻ như đã cố tình tiếp cận, đến để dò xét khi giả vờ chọn cùng một món trang sức với mình trong cửa hàng.
Đã biết được điều này, Dương Khai sao có thể không phòng bị?
Kế hoạch ban đầu là nửa tháng sau sẽ rời Càn Khôn Điện, tiếp tục hành trình, nhưng hắn đã cố tình ở lại thêm hai tháng, chính là để chuẩn bị.
Và kết quả của sự chuẩn bị cũng vô cùng rõ rệt, một phen mai phục đã đánh cho Hắc Hà Thiên Quân không ngẩng đầu lên được.
Khác với vẻ ung dung của Dương Khai, Hắc Hà Thiên Quân lúc này vừa kinh vừa giận. Giận vì mình khôn khéo cả đời lại không biết tự lúc nào đã bị người ta tính kế, kinh vì khí tức của hai vị Khai Thiên Cảnh bên cạnh tiểu tử này sao lại không giống với những gì mình cảm nhận được trước đó.
Lúc trước khi gặp ba người này, Hắc Hà Thiên Quân đã lén lút dò xét tu vi của hai người bên cạnh Dương Khai. Nữ tử kia chắc chắn là Tứ phẩm Khai Thiên, còn nam tử kia chỉ là Nhị phẩm. Về phần Dương Khai, chỉ là một Đế Tôn, hắn hoàn toàn không để vào mắt.
Nhưng vừa giao thủ mới biết mình đã sai lầm tai hại, nam tử kia không phải Nhị phẩm, mà là Tam phẩm! Chuyện đó thì thôi, mấu chốt là nữ tử cầm kiếm kia lại là Ngũ phẩm!

Chương 5763: Không có gì.
Hắc Hà Thiên Quân cũng chỉ là Ngũ phẩm, tu vi của nữ tử kia căn bản không chênh lệch với hắn, lại bị đánh lén, tự nhiên rơi vào thế hạ phong.
Tiểu bối xảo trá, lại để thuộc hạ thu liễm khí tức để gài bẫy mình, Hắc Hà Thiên Quân uất ức đến sắp hộc máu.
Hắn tưởng rằng Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn trước đó đã thi triển bí thuật gì đó để thu liễm khí tức, nhưng sự thật hoàn toàn không phải như hắn nghĩ. Hai tháng trước, Lư Tuyết thật sự chỉ là Tứ phẩm Khai Thiên, và Quách Tử Ngôn cũng thật sự chỉ là Nhị phẩm.
Sở dĩ có thể có sự thay đổi rõ rệt như vậy trong thời gian ngắn là hoàn toàn nhờ vào Thế Giới Quả.
Sau khi Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn dò ra được thông tin về Hắc Hà Thiên Quân, Dương Khai cảm thấy rất đau đầu. Ngũ phẩm và Tứ phẩm tuy chỉ chênh nhau một phẩm, nhưng chiến lực thực sự lại cách nhau một trời một vực, chỉ dựa vào Lư Tuyết căn bản không thể chống lại Hắc Hà Thiên Quân.
Dương Khai lại không thể cứ trốn mãi trong Càn Khôn Điện, muốn giải quyết phiền phức này, chỉ có cách để Lư Tuyết nâng cao phẩm giai của mình.
Nhưng việc tấn thăng của Khai Thiên Cảnh vô cùng gian nan, thường cần thời gian dài tích lũy và lắng đọng, Dương Khai làm sao có thể chờ đợi được?
May mà trong tay hắn có Thế Giới Quả!
Ba quả Trung phẩm Thế Giới Quả, trước khi đi hắn đã để lại cho Nguyệt Hà một quả, trong tay còn lại hai quả. Chuyện liên quan đến sinh tử, Dương Khai cũng không nghĩ nhiều, lập tức lấy ra một quả cho Lư Tuyết nuốt vào luyện hóa.
Quách Tử Ngôn cũng được một quả Hạ phẩm Thế Giới Quả.
Hai tháng trì hoãn trong Càn Khôn Điện chính là thời gian Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn dùng để luyện hóa Thế Giới Quả.
Thế Giới Quả quả không hổ là thần vật trong truyền thuyết, hai người nhờ nó tương trợ mà lần lượt tấn thăng, từ đó mới có được cục diện như hiện tại.
Tuy nhiên, Lư Tuyết dù đã tấn thăng Ngũ phẩm, nhưng nếu thật sự đơn đả độc đấu, chắc chắn không phải là đối thủ của Hắc Hà. Dù sao Lư Tuyết mới tấn thăng không lâu, căn cơ chưa vững, còn cần một thời gian dài lắng đọng mới có thể phát huy hết thực lực. Trong khi đó, Hắc Hà là Ngũ phẩm lão làng, bất kể là nội tình của Tiểu Càn Khôn trong cơ thể hay sự hùng hồn của thế giới vĩ lực, đều không phải là thứ mà một người mới tấn thăng như Lư Tuyết có thể so sánh.
Giữa các Khai Thiên Cảnh cùng phẩm giai, thực lực cũng có sự chênh lệch rất rõ ràng.
Nhưng dù sao Lư Tuyết cũng đã có đủ tư cách để giao đấu với hắn.
Mai phục đánh lén, hiệu quả tức thì!
Trong hư không, cuộc chiến vẫn tiếp diễn. Lư Tuyết múa một thanh trường kiếm kín không kẽ hở, dốc hết sức lực để duy trì ưu thế khó khăn lắm mới có được, không dám lơ là chút nào. Còn Quách Tử Ngôn, sau khi bị đánh bay ra ngoài đã lập tức quay lại. Trong chiến trường của hai vị Ngũ phẩm Khai Thiên, tác dụng mà một Tam phẩm mới tấn thăng như hắn có thể phát huy thực sự có hạn, nhưng việc quấy nhiễu sự chú ý của Hắc Hà một chút vẫn có thể làm được, và cái giá phải trả là liên tục bị trọng thương.
Hắc Hà dù sao cũng có nội tình hùng hậu hơn, sau một hồi giao đấu đã dần ổn định lại, rất nhanh đã tìm thấy cơ hội. Giao thủ với Lư Tuyết khiến hắn nhận ra đối phương chỉ mạnh mẽ bề ngoài, thực lực thực sự của nữ tử Ngũ phẩm Khai Thiên này có chút chênh lệch so với mình, nếu mình liều mạng với nàng, nàng chắc chắn không phải là đối thủ.
Nhưng Hắc Hà lại giả vờ không biết, vừa gầm thét vừa liên tục bại lui, tỏ ra không địch lại.
Lư Tuyết càng được thế không tha người, sức mạnh của Ngũ phẩm Khai Thiên khiến nàng say mê. Ước mơ bao năm theo đuổi nay đã thành hiện thực, càng khiến nàng cảm thấy lựa chọn ở lại Hư Không Địa là đúng đắn. Nếu không, chỉ dựa vào sức mình, ít nhất cũng phải mất mấy chục năm nữa mới có thể tấn thăng Ngũ phẩm.
Nhưng giờ đây, một quả Thế Giới Quả đã biến ước mơ của nàng thành sự thật, và lợi ích mà Thế Giới Quả mang lại không chỉ đơn giản là tấn thăng một phẩm. Lợi ích lớn nhất chính là giới hạn của nàng đã được nâng cao.
Trước đây, giới hạn của nàng là Lục phẩm, vẫn còn trong phạm vi Trung phẩm Khai Thiên, nhưng giờ đây, giới hạn của nàng đã là Thất phẩm!
Chưa bao giờ nàng nghĩ rằng, trong đời mình lại có hy vọng được chiêm ngưỡng sự huy hoàng của Thượng phẩm Khai Thiên.
Điều này khiến trong lòng Lư Tuyết dâng lên một lòng biết ơn tri ngộ, tự nhiên liều mạng bảo vệ sự an toàn của Dương Khai.
Thế giới vĩ lực cuộn trào, rót vào thanh Thủy Hàn trường kiếm trong tay, kiếm quang tỏa ra bốn phía, kiếm khí tung hoành, đánh cho Hắc Hà chỉ có thể chống đỡ, không hề có sức phản kháng!
Trong trận chiến kịch liệt, Lư Tuyết nắm bắt được một sơ hở của Hắc Hà Thiên Quân, một kiếm đâm thẳng tới.
Nhát kiếm này tỏa ra vạn trượng hào quang, là một đòn dốc hết toàn lực của Lư Tuyết. Dù là Hắc Hà cùng là Ngũ phẩm, nếu bị đâm trúng cũng phải mất nửa cái mạng.
Thế nhưng, ngay khi nhát kiếm này sắp thành công, Hắc Hà Thiên Quân lại cười gằn một tiếng, Hắc Hà Tiên vung lên không trung, khí tức toàn thân đột ngột tăng vọt.
Lư Tuyết lập tức cảm nhận được một luồng sức mạnh khủng bố ập đến, thế giới vĩ lực áp bức khiến nàng sinh ra cảm giác không thể địch lại.
Người này vẫn luôn che giấu thực lực!
Lư Tuyết kinh hãi! Trong chớp mắt, kiếm quang vỡ nát, Hắc Hà Tiên quất vào người Lư Tuyết. Khi một tiếng rên khẽ vang lên, Lư Tuyết chỉ cảm thấy cả người như sắp vỡ vụn, Tiểu Càn Khôn trong cơ thể chấn động không ngừng, thế giới vĩ lực hỗn loạn vô cùng.
Ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy Hắc Hà Thiên Quân đã thoát khỏi sự đeo bám của nàng, lao thẳng về phía Dương Khai.

Chương 5764: Không có gì.
Trúng kế rồi! Lư Tuyết nghiến chặt răng bạc, làm sao không biết mình đã nhất thời sơ suất mà rơi vào bẫy của đối phương. Hắc Hà này rõ ràng có sức mạnh để lật ngược tình thế, nhưng vẫn luôn che giấu, chính là để chờ đợi thời cơ ra tay bất ngờ này, và mục tiêu của hắn, từ đầu đến cuối chỉ có một mình Dương Khai.
Nhóm ba người của Dương Khai, hắn luôn là người chủ chốt, điều này rất rõ ràng. Hắc Hà muốn giải quyết Lư Tuyết không phải là chuyện đơn giản, nhưng chỉ cần bắt được Dương Khai, trận chiến này sẽ lập tức ngã ngũ. Đến lúc đó, Dương Khai trong tay, đi hay ở chỉ còn là một ý niệm.
Không thể không nói, Hắc Hà Thiên Quân đã tính toán rất kỹ, còn Lư Tuyết chỉ đắm chìm trong sức mạnh của Ngũ phẩm Khai Thiên mà không hề hay biết.
Đến khi phản ứng lại thì đã quá muộn!
Lúc lùi nhanh lại, Lư Tuyết cắn răng, mi tâm đột nhiên nứt ra, như thể trên trán mọc ra con mắt thứ ba.
Mi Tâm Kiếm!
Chiêu này là át chủ bài của Lư Tuyết, bình thường tuyệt đối không sử dụng, vì thi triển chiêu này tiêu hao quá lớn. Nhưng giờ đây Dương Khai đang ở lằn ranh sinh tử, nàng tự trách mình nên cũng không còn nghĩ ngợi nhiều.
Từ mi tâm chém ra một luồng kiếm quang hư ảo, không hoa lệ, không hùng vĩ, lặng lẽ ẩn chứa đầy sát cơ. Kiếm quang thoát ra, chém thẳng về phía sau lưng Hắc Hà.
Cùng lúc đó, Dương Khai mặt mày hoảng hốt, mắt trợn trừng, lảo đảo lùi lại, miệng hét lớn:
"Đừng qua đây, qua đây nữa ta không khách khí đâu."
Tiếng gào thét ra vẻ mạnh mẽ nhưng bên trong lại yếu ớt của hắn khiến Hắc Hà cười gằn không ngớt:
"Tiểu bối dám giết hậu nhân của ta, hôm nay ta sẽ cho ngươi sống không được, chết không xong."
Hắn đưa tay chộp về phía Dương Khai, dưới một chộp, trời đất bị phong tỏa, dường như cả hư không cũng bị trấn áp hoàn toàn.
Uy lực của Ngũ phẩm Khai Thiên, có thể thấy rõ.
Đối với Mi Tâm Kiếm chém tới từ sau lưng, Hắc Hà không phải không nhận ra, chỉ là hắn tự tin có thể bắt được Dương Khai trước rồi mới tránh được đòn tấn công khủng bố này.
Thời gian như ngưng đọng. Lư Tuyết sau khi chém ra Mi Tâm Kiếm, sắc mặt tái nhợt, vội vàng đuổi theo, vẻ mặt lo lắng. Cách đó không xa, Quách Tử Ngôn cũng gầm lên một tiếng, bất chấp an nguy của bản thân mà cầm khiên lao tới.
Nhưng hai người dù lòng như lửa đốt, làm sao có thể nhanh hơn Hắc Hà đã có mưu tính từ trước?
Mắt thấy bàn tay to kia sắp bắt được Dương Khai tại chỗ, Dương Khai đột nhiên nhếch miệng cười với Hắc Hà, rồi giơ tay tế ra Hồ Lô Đằng.
Dây mây dài khẽ rung, xuyên qua bảy quả hồ lô nhỏ, âm dương ngũ hành chi lực lập tức hình thành một vòng luân hồi kỳ diệu, sinh sôi không ngừng, khí tức của thế giới vĩ lực lan tỏa.
Dương Khai không chút do dự, một roi quất về phía Hắc Hà.
"Ngũ phẩm Khai Thiên?"
Nụ cười gằn trên mặt Hắc Hà biến thành kinh ngạc, hắn lại cảm nhận được khí tức của Ngũ phẩm Khai Thiên từ cú roi này! Trong lòng không khỏi dấy lên một nghi vấn lớn.
Chẳng lẽ tiểu tử này vẫn luôn giả heo ăn thịt hổ, vẻ ngoài là Đế Tôn Cảnh, nhưng thực chất lại là Ngũ phẩm Khai Thiên?
Một thoáng kinh ngạc và do dự đã khiến hắn bỏ lỡ cơ hội tốt. Hồ Lô Đằng quất tới, đập tan đại thủ ấn của Hắc Hà, chụp xuống đầu. Hắc Hà kinh hãi, vội vàng tế ra Hắc Hà Tiên của mình để ngăn cản.
Hai chiếc roi dài va chạm vào nhau, năng lượng kịch liệt bùng nổ.
Trên Hồ Lô Đằng, bảy quả hồ lô nhỏ lăn thành một cục, chìm vào giấc ngủ. Bản thân Dương Khai thì miệng phun máu tươi, bay ngược ra ngoài.
Hắn tuy có thể thúc giục uy năng của Hồ Lô Đằng, nhưng thứ này chỉ có thể dùng để đánh bất ngờ, căn bản không thể chiến đấu lâu dài, đối phương là một Ngũ phẩm Khai Thiên hàng thật giá thật.
Sau một hồi giao phong, hắn lập tức chịu thiệt lớn, chỉ cảm thấy ngũ tạng lục phủ trong cơ thể quay cuồng không ngớt, xương cốt gãy vô số, trong nháy mắt bị trọng thương.
Nhưng như vậy là đủ rồi.
Hồ Lô Đằng tuy trong thời gian ngắn chỉ có uy lực một đòn, nhưng dù sao cũng đã chặn được Hắc Hà, hơn nữa còn đánh bay hắn về phía sau.
"Xoẹt. . ." một tiếng, sắc mặt Hắc Hà lập tức trở nên dữ tợn, phun ra một ngụm máu.
Không vì gì khác, Mi Tâm Kiếm của Lư Tuyết đã chém trúng lưng hắn, lập tức xé toạc một vết thương dài cả thước, qua vết thương đó, gần như có thể thấy được nội tạng vỡ nát bên trong.
Nếu không có hành động bất ngờ của Dương Khai trước đó, hắn đã có thể bắt được Dương Khai rồi mới thoát khỏi Mi Tâm Kiếm. Nhưng sự trì hoãn trong khoảnh khắc đó đã khiến hắn bỏ lỡ cơ hội, để cho đòn tấn công của Lư Tuyết thành công.
Mi Tâm Kiếm là át chủ bài của Lư Tuyết, uy năng khủng bố. Sau khi trúng đòn này, khí tức của Hắc Hà nhanh chóng suy yếu.
"Tiểu bối gian trá, sớm muộn gì cũng khiến ngươi chết không yên lành!"
Hắc Hà gầm lên một tiếng, rồi quay người, cấp tốc bỏ chạy.
Hắn bị trọng thương, không dám nán lại nữa, chỉ muốn nhanh chóng tìm một nơi để chữa thương. Hành động này cũng vô cùng quyết đoán, vì hắn biết, với tình trạng hiện tại của mình, e là không thể làm gì được Dương Khai, thay vì lãng phí thời gian ở đây, không bằng từ từ tính kế.
Dương Khai sao có thể để hắn chạy thoát? Thấy Hắc Hà đã bay đi, hắn lập tức gọi Lư Tuyết:
"Nhanh, nhanh lên, đuổi theo!"
Lư Tuyết răm rắp nghe theo, lập tức ném ra bí bảo Phong Xa, ba người lao vào trong đó, truy đuổi Hắc Hà không rời.
Bên trong Phong Xa, Lư Tuyết vẻ mặt vẫn còn sợ hãi. Trận chiến vừa rồi suýt chút nữa vì sự sơ suất của nàng mà khiến Dương Khai gặp nguy hiểm, nếu không phải vào phút cuối Dương Khai còn có chút vốn liếng để bảo mệnh, hắn đã sớm bị bắt.
Sự tự trách khiến nàng tức giận, truy đuổi càng thêm không tiếc sức lực, không màng đến hao tổn của bản thân. Cộng thêm việc Hắc Hà bị trọng thương, khoảng cách giữa hai bên nhanh chóng được rút ngắn.
"Cứ từ từ, không cần vội!"
Dương Khai dường như nhìn thấu suy nghĩ của Lư Tuyết, lên tiếng an ủi, đồng thời cùng Quách Tử Ngôn khoanh chân ngồi xuống, mỗi người lấy linh đan diệu dược ra nuốt vào luyện hóa.
Trận chiến này tuy cả ba người họ đều bị thương, nhưng Hắc Hà cũng không khá hơn là bao. Đây còn là kết quả sau khi đã nâng cao phẩm giai của Lư Tuyết, nếu là trước đây, đối mặt với một Ngũ phẩm Khai Thiên như Hắc Hà, chắc chắn họ không có sức phản kháng.

Chương 5765: San bằng thành phố cho tôi
Hiện giờ tình thế đang rất có lợi cho nhóm Dương Khai. Hắc Hà đơn độc một mình, vừa phải chạy trốn vừa phải chữa thương, chỉ cần bám riết lấy hắn, không cho hắn thời gian chữa trị, sớm muộn gì cũng sẽ làm cạn kiệt sức lực của hắn. Đến lúc đó, Hắc Hà sẽ mặc cho hắn định đoạt.
Hắc Hà hiển nhiên cũng nhận ra điều này, liều mạng muốn thoát khỏi đám truy binh phía sau, nhưng thân thể trọng thương, làm sao có thể dễ dàng thành công?
Hai bên truy đuổi nhau, vượt qua hơn nửa đại vực. Trong lúc truy kích, Lư Tuyết còn không ngừng ra tay, chém ra từng luồng kiếm quang kinh thiên. Tuy vì khoảng cách mà không thể làm gì được Hắc Hà, nhưng cũng đủ dọa hắn hồn bay phách lạc, không có thời gian dừng lại chữa thương.
"Tiểu bối đừng có khinh người quá đáng, thỏ bị dồn vào đường cùng còn cắn người, cùng lắm thì bản tọa đồng quy vu tận với các ngươi!"
Trong cơn tức giận, Hắc Hà hét lớn từ xa.
Dương Khai đứng trong Phong Xa, cười khẩy không ngừng, không hề nao núng. Hắc Hà càng như vậy, càng chứng tỏ hắn đã cùng đường mạt lộ, nếu không, một Ngũ phẩm Khai Thiên đường đường sao lại phải nói ra những lời như vậy.
Vài ngày sau, Phong Xa vòng qua một thế giới Càn Khôn, bỗng nhiên mất dấu Hắc Hà.
Cả ba người đồng loạt cúi đầu nhìn xuống thế giới Càn Khôn bên dưới.
Thế giới này cũng tương tự như Tinh Giới, trong Tam Thiên Thế Giới có rất nhiều thế giới Càn Khôn như vậy. Hắc Hà đột nhiên biến mất, không nghi ngờ gì là đã trốn vào thế giới này.
Không thể không nói, đây là một lựa chọn sáng suốt. Hòa mình vào thế giới Càn Khôn này, chỉ cần thu liễm khí tức, chẳng khác nào một giọt nước hòa vào biển cả, nếu không có thủ đoạn đặc biệt thì đừng hòng tìm ra tung tích của hắn.
Mà nhóm người Dương Khai, lại thiếu chính những thủ đoạn như vậy!
Dương Khai nhíu mày, trầm ngâm một lát rồi nhanh chóng quyết định:
"Xuống dưới!"
Lần này nếu không nhân cơ hội giải quyết phiền phức Hắc Hà, sau này chắc chắn sẽ còn dây dưa. Lỡ như Hắc Hà theo hắn đến Tinh Giới, vậy thì phiền toái to.
Lư Tuyết nhận lệnh, điều khiển Phong Xa lao về phía thế giới Càn Khôn kia.
Mỗi thế giới Càn Khôn đều có một lớp rào cản vô hình, lớp rào cản này vừa bảo vệ võ giả của thế giới đó, vừa trói buộc họ.
Chỉ khi thực lực đạt đến một trình độ nhất định mới có thể thoát khỏi sự trói buộc này, đi đến thế giới bên ngoài Càn Khôn.
Và người ngoài muốn vào cũng phải phá vỡ lớp rào cản này mới được.
Sự trói buộc như vậy đối với Lư Tuyết tự nhiên không là gì, nàng dễ dàng đột phá, thu lại Phong Xa. Ba người quay đầu nhìn quanh, nào có thấy bóng dáng Hắc Hà, gã này sớm đã không biết chạy đi đâu ẩn náu rồi.
Nhưng điều này cũng nằm trong dự liệu của Dương Khai, nếu là hắn, hắn cũng sẽ làm như vậy.
Khẽ hừ lạnh một tiếng, Dương Khai quát khẽ:
"Đại Đế của giới này ở đâu? Còn không mau ra đây bái kiến!"
Giới này không khác Tinh Giới là bao, thiên địa pháp tắc cũng ở cùng một đẳng cấp, vậy nên giới này chắc chắn có Đại Đế, chỉ là số lượng nhiều hay ít còn tùy thuộc vào dung lượng của thiên địa chi bình của giới này.
Lúc trước khi tiến vào thế giới Càn Khôn này, Dương Khai đã cảm nhận được vài luồng thần niệm dò xét tới, không cần phải nói, đó chính là của các Đại Đế giới này.
Mỗi Đại Đế của một giới đều được ý chí của thế giới Càn Khôn đó công nhận, trong Càn Khôn của mình có rất nhiều thuận lợi, có thể thúc giục thế giới vĩ lực của giới đó.
Có thể nói, các Đại Đế tuy chỉ ở trình độ Đế Tôn Cảnh, chưa thoát ra khỏi phạm trù đó, nhưng trên sân nhà của mình, họ lại có thể phát huy sức mạnh của Khai Thiên Cảnh.
Dù sao, sự khác biệt căn bản giữa Đế Tôn Cảnh và Khai Thiên Cảnh chính là thiên địa vĩ lực.
Năm xưa Đại Ma Thần gây họa cho Tinh Giới, nuốt chửng vô số Ma Thánh, cũng đã phát huy ra thực lực của Khai Thiên Cảnh, nhưng trong Tinh Giới, Dương Khai và các vị Đại Đế khác đã thúc giục thiên địa vĩ lực của Tinh Giới, vẫn có thể chém giết được hắn.
Thông thường, các Đại Đế trong thế giới Càn Khôn của mình, nếu dốc hết toàn lực, có thể phát huy chiến lực của Hạ phẩm Khai Thiên! Vì vậy, trong một số Càn Khôn, một vài Đại Đế không muốn rời khỏi địa bàn của mình, vì một khi rời đi sẽ mất đi sự gia trì của thiên địa vĩ lực.
Nhưng thoát ra ngoài cũng có lợi, đó là có cơ hội nhìn trộm những bí ẩn của võ đạo ở tầng cao hơn, lựa chọn thế nào cũng chỉ trong một ý niệm.
Muốn tìm tung tích của Hắc Hà trong giới này, cầu cứu Đại Đế của giới này là lựa chọn tốt nhất, họ chắc chắn biết Hắc Hà đang ẩn náu ở đâu!
Nhưng điều khiến Dương Khai câm nín là, sau khi hắn hét lên, lại không hề có động tĩnh gì.
Các Đại Đế của giới này dường như không nghe thấy, rõ ràng là muốn đứng ngoài cuộc.
Đầu tiên là Hắc Hà, một vị khách không mời mà đến, đột ngột xông vào, ngay sau đó nhóm Dương Khai lại đuổi theo. Chỉ cần là người có mắt đều biết đây là một cuộc tranh chấp giữa các Khai Thiên Cảnh. Các Đại Đế của giới này muốn bo bo giữ mình, không muốn dính líu vào cũng là điều dễ hiểu.
Dương Khai tự nhiên sẽ không bỏ cuộc, hắn nhìn xuống một hồi rồi gật đầu nói:
"Thật là một mảnh đất lành, thành này quy mô không nhỏ, dân số đông đúc, bá tánh an cư lạc nghiệp, hiếm có là không hề có tranh chấp, Đại Đế của giới này quản lý thật có phương pháp."
Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết cũng nhìn theo ánh mắt của hắn, chỉ thấy một tòa thành lớn hiện ra trước mắt, không hiểu tại sao Dương Khai lại đột nhiên bình phẩm về thành trì này.

Chương 5766: San bằng thành phố cho tôi
"San bằng thành này cho ta, không chừa một ai sống sót!"
Dương Khai đột nhiên chỉ tay, vẻ mặt dữ tợn.
Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết đồng loạt quay đầu nhìn, không giấu được vẻ kinh ngạc trong mắt.
Hai người theo Dương Khai không lâu nhưng cũng không ngắn, nhưng theo họ biết, Dương Khai không phải là người hiếu sát, thậm chí có thể nói là một người rất có lý lẽ, sao lúc này lại đột nhiên ra lệnh như một ma đầu?
Tòa thành lớn bên dưới, dân số đâu chỉ có một triệu?
Đây là một triệu người, không phải một triệu gia súc!
Lư Tuyết còn đang do dự, Quách Tử Ngôn lại ôm quyền, trầm giọng nói:
"Vâng!"
Nói rồi, hắn lập tức bay lên trên không trung thành trì, bất chấp vết thương chưa lành, thúc giục thế giới vĩ lực, từ từ giơ một bàn tay lên. Trong chốc lát, mây gió biến sắc, một dấu bàn tay khổng lồ hình thành trên bầu trời thành trì, và theo hành động của Quách Tử Ngôn, bàn tay khổng lồ đó từ từ ép xuống.
Lư Tuyết tim như thắt lại, Dương Khai khoanh tay cười lạnh.
Trong thành trì, vô số người ngẩng đầu nhìn lên, bàn tay khổng lồ che khuất ánh sáng, theo nó hạ xuống, tử khí lan tràn.
Thành trì đại loạn! Tiếng la hét kinh hoàng và tiếng khóc vang trời.
Quách Tử Ngôn tuy chỉ là Tam phẩm Khai Thiên, trong Tam Thiên Thế Giới không là gì, nhưng vẫn có khả năng hủy diệt một thành trì như vậy.
Mắt thấy bàn tay khổng lồ sắp ép xuống, bỗng một tiếng quát lớn vang lên:
"Dừng tay!"
Cùng lúc đó, thiên địa vĩ lực của giới này được điều động, hóa thành vô số tia sáng, lao về phía bàn tay khổng lồ. Trong chốc lát, bàn tay khổng lồ bị đánh cho tan nát, Quách Tử Ngôn cũng rên lên một tiếng, lùi lại vài bước.
Cư dân trong thành trì thoát chết trong gang tấc, đều kinh hô:
"Là Khí Hải đại nhân!"
"Thất Hải đại nhân đến cứu chúng ta rồi!"
"Khí Hải đại nhân phải làm chủ cho chúng ta!"
"Khí Hải đại nhân. . ."
Bên dưới vô số người hoan hô không ngớt.
Dương Khai hừ lạnh, quay đầu nhìn về một hướng, chỉ thấy một lão giả trung niên đang vội vã bay tới, vừa bay vừa lau mồ hôi lạnh trên trán.
Lão giả này, hiển nhiên chính là Khí Hải đại nhân trong miệng cư dân thành trì bên dưới.
Nếu có thể, ông ta đương nhiên không muốn xuất hiện để dính vào cuộc chiến của các Khai Thiên Cảnh. Nhưng Dương Khai lại lấy tính mạng của hàng triệu cư dân trong thành ra để uy hiếp, dù không muốn ông ta cũng phải xuất hiện. Dù sao ông ta cũng là Đại Đế được thiên địa ý chí công nhận, nếu ngồi nhìn sinh linh nơi đây chết mà không cứu, rất có thể sẽ bị thiên địa phản phệ.
Dương Khai cũng là Đại Đế, nên hiểu rõ điều này.
Đôi khi lời nói ngọt ngào không hiệu quả bằng hành động liều lĩnh. Hắn không thật sự muốn tàn sát hàng triệu người đó, cho dù lão giả Khí Hải vào phút cuối không ra tay ngăn cản, Dương Khai cũng sẽ bảo Quách Tử Ngôn dừng lại.
Dù sao hắn cũng không phải ma đầu thật sự, phương pháp này tuy có phần cực đoan, nhưng không thể không nói, hiệu quả rất rõ rệt.
"Thiên Niệm Giới, Khí Hải, bái kiến các vị đại nhân!"
Lão giả trung niên bay đến trước mặt Dương Khai, chắp tay hành lễ.
Dương Khai vẻ mặt kiêu ngạo, sát khí đầy mặt, ma tính mười phần, như một ma đầu tội ác tày trời, liếc mắt cười lạnh:
"Còn trốn nữa à? Ta còn tưởng ngươi không ra chứ."
Lão giả Khí Hải lau mồ hôi lạnh trên trán, tạ lỗi:
"Lão hủ đang bế quan, không biết các vị đại nhân giá lâm, không nghênh đón từ xa, xin đại nhân thứ tội, thứ tội!"
"Đã biết có tội, vậy ngươi muốn chết thế nào?"
Dương Khai đằng đằng sát khí.
"Hả?"
Lão giả Khí Hải kinh hãi, ông ta chỉ nói bừa, người này lại coi là thật sao? Quả nhiên là ma đầu! Lòng ông ta lo lắng bất an, hoảng sợ nói:
"Xin đại nhân định đoạt."
Ông ta tuy là Đại Đế, nhưng cũng biết dù ở Thiên Niệm Giới, có thiên địa vĩ lực của giới này gia trì, ông ta cũng không thể phản kháng.
Dương Khai lạnh giọng nói:
"Lẽ ra nên lột da rút gân ngươi, rút hồn luyện phách để làm gương, nhưng bản tọa hiện có việc quan trọng, cần ngươi giúp một tay, tạm tha cho ngươi không chết. Nếu có thể lập công chuộc tội, chưa biết chừng sẽ cho ngươi một con đường sống!"
Lão giả Khí Hải lòng đau như cắt, mơ hồ đoán được ý đồ của Dương Khai, cung kính nói:
"Xin đại nhân chỉ thị."
Dương Khai nói:
"Bản tọa truy đuổi một ma đầu đến đây, nhưng ma đầu đó lại đột nhiên biến mất, chắc chắn đã ẩn náu. Ngươi là Đại Đế của giới này, bất kỳ động tĩnh nào cũng không thể qua mắt ngươi, mau chỉ đường cho bản tọa, sau khi xong việc sẽ không thiếu phần thưởng cho ngươi."
Truy đuổi ma đầu. . . ngươi mới là đại ma đầu!
Lão giả Khí Hải thầm oán trong lòng, nhưng không dám nói ra, chỉ khúm núm:
"Đại nhân quá khen, lão hủ tuổi già sức yếu, mắt mờ. . ."
Chưa đợi ông ta nói xong, Dương Khai đã quát lớn:
"Quách Tử Ngôn, san bằng thành trì kia cho ta, không chừa một ai sống sót!"
"Ty chức lĩnh mệnh!"
Quách Tử Ngôn trầm giọng nói.
"Chờ đã!"
Lão giả Khí Hải vội vàng hét lên.
Dương Khai châm chọc:
"Ngươi còn muốn nói gì nữa?"
Lão giả Khí Hải còn có thể nói gì? Ông ta thật lòng không muốn dính vào cuộc tranh chấp này, cả Dương Khai và Hắc Hà đều không phải là người mà ông ta và giới này có thể chọc vào. Nhưng hành động ma đầu của Dương Khai khiến ông ta không còn lựa chọn nào khác.
Lén liếc Dương Khai một cái, lão giả Khí Hải trấn tĩnh lại, cố gắng nói:
"Để vị đại nhân này biết, Thiên Niệm Giới của ta là hạ giới của Kính Hoa Thủy Nguyệt, mọi thứ trong giới này đều thuộc về Kính Hoa Thủy Nguyệt."
Dương Khai nghe vậy, sắc mặt khẽ động:
"Kính Hoa Thủy Nguyệt?"
Hắn lập tức nghĩ đến hình ảnh một nữ nhân nhỏ nhắn.

Chương 5767: Đường cùng.
Thiên Niệm Giới là hạ giới của Kính Hoa Thủy Nguyệt, nói cách khác, Kính Hoa Thủy Nguyệt ở trong đại vực này, hơn nữa khoảng cách không xa, cũng giống như Tam Hoán Giới và Kim Dương Đại Lục hiện giờ là hạ giới của Hư Không Địa.
Hư Không Địa hiện đang kiểm soát hơn mười thế giới Càn Khôn, Tam Hoán Giới và Kim Dương Đại Lục chỉ là hai trong số đó. Mọi sản vật và tài nguyên nhân lực trong những thế giới Càn Khôn này đều thuộc sở hữu của Hư Không Địa.
Có những thế giới Càn Khôn này làm hậu thuẫn, nhân tài sẽ không ngừng tuôn ra, thậm chí trong nhiều hạ giới Càn Khôn còn có thể thai nghén ra những bảo vật cực kỳ quý hiếm.
Mà Kính Hoa Thủy Nguyệt, Dương Khai cũng biết.
Năm xưa khi tranh đoạt thi thể Kim Ô trên Thái Dương Tinh, Dương Khai đã từng gặp một Tứ phẩm Khai Thiên đến từ Kính Hoa Thủy Nguyệt.
Tâm tư trôi nổi, Dương Khai liếc mắt nhìn lão giả Khí Hải:
"Có biết Nguyên Tiểu Man không?"
Lão giả Khí Hải nghe vậy mừng rỡ:
"Đại nhân quen biết Tiểu Man tiền bối sao?"
Dương Khai hừ hừ:
"Biết chứ, sao lại không biết? Nhưng cho dù là Nguyên Tiểu Man ở đây cũng không dám ngỗ ngược với bản tọa, huống chi là ngươi? Quách Tử Ngôn, san bằng thành trì kia cho ta!"
"Vâng!"
"Dừng tay, dừng tay!"
Lão giả Khí Hải kinh hãi thất sắc. Ông ta đưa Kính Hoa Thủy Nguyệt ra chỉ để Dương Khai ném chuột sợ vỡ bình, ai ngờ người trước mắt này lại không hề coi Thượng Tông ra gì, dù biết giới này là hạ giới của Kính Hoa Thủy Nguyệt cũng không hề kiêng dè.
Thiên Niệm Giới rốt cuộc đã chọc giận ai? Vô duyên vô cớ phải chịu kiếp nạn này, lão giả Khí Hải trong lòng bi phẫn tột cùng.
Nhân vật như vậy, căn bản không phải Khí Hải ông ta có thể chọc vào, cũng không phải Thiên Niệm Giới có thể chọc vào.
"Ta đưa ngươi đi, ta đưa ngươi đi, đại nhân xin hãy hạ thủ lưu tình!"
Lão giả Khí Hải sắc mặt uể oải, đã hạ quyết tâm. Tuy không biết vị Khai Thiên Cảnh trốn vào đây trước đó có lai lịch gì, nhưng lúc này nếu không thuận theo ý của ma đầu trước mắt, hàng triệu người bên dưới e rằng đều sẽ gặp tai ương.
Xem xét tình hình, lão giả Khí Hải chỉ có thể lựa chọn như vậy, thầm quyết định sau khi chuyện này kết thúc, nhất định phải đến Kính Hoa Thủy Nguyệt một chuyến, tìm cường giả của Thượng Tông để làm chủ.
"Sớm biết như vậy, cần gì phải đợi đến bây giờ?"
Dương Khai hừ lạnh:
"Dẫn đường đi!"
Lão giả Khí Hải thở dài một tiếng, đi trước dẫn đường.
Dương Khai gọi Quách Tử Ngôn lại, dẫn hắn và Lư Tuyết theo sau.
Không lâu sau, cả nhóm đã đến trên một vùng biển rộng, nhìn xuống có một hòn đảo nhỏ. Đến đây, lão giả Khí Hải dừng lại, ra hiệu cho Dương Khai.
Dương Khai hiểu ý, cười lạnh:
"Là nơi này sao, cũng là một nơi tốt."
Hắn phóng thần niệm ra, không cảm nhận được chút khí tức nào của Hắc Hà, nhưng cũng không có gì lạ, Hắc Hà dù sao cũng là Ngũ phẩm Khai Thiên, chênh lệch thực lực giữa hai bên quá lớn.
Mà hắn ẩn náu trong hòn đảo nhỏ này, nếu không có Đại Đế của giới này chỉ dẫn, nhóm Dương Khai đừng hòng tìm ra tung tích.
"Không muốn chết thì lùi xa ra."
Dương Khai vẫy tay với lão giả Khí Hải, người sau như được đại xá, lập tức bỏ chạy, chớp mắt đã không thấy bóng dáng.
Đối với ông ta, chỉ dẫn cho Dương Khai vị trí của Hắc Hà đã là giới hạn, làm sao có thể liều mình dính vào cuộc chiến của các Khai Thiên Cảnh.
Nhìn xuống dưới, Dương Khai hỏi:
"Có nhìn ra gì không?"
Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết đều lắc đầu, tỏ vẻ không phát hiện gì.
Dương Khai biết lão giả Khí Hải không thể lừa dối mình về điểm này, nếu ông ta đã ra hiệu nơi này, vậy thì chắc chắn không sai, trừ khi Hắc Hà có khả năng lừa được lão giả Khí Hải.
Khả năng này không lớn, là Đại Đế, được thiên địa ý chí công nhận, bất kỳ động tĩnh nào trong giới này đều có thể nhận ra.
Hòn đảo không lớn, không một bóng người, Dương Khai cũng không khách sáo, vẫy tay nói:
"Tìm hắn ra cho ta."
Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết lập tức lao ra, thi triển thủ đoạn oanh tạc hòn đảo nhỏ.
Hòn đảo nhanh chóng vỡ nát, một tia khí tức ẩn giấu đột nhiên bùng phát. Mắt Lư Tuyết lóe lên tinh quang:
"Tìm thấy rồi!"
Một kiếm chém xuống, nước biển gầm thét lập tức bị đóng băng vạn dặm!
Một tiếng nổ lớn vang lên, một bóng người từ dưới biển phá băng lao ra, dáng vẻ thảm hại, khí tức uể oải, không phải Hắc Hà thì là ai? Hắn trước đó bị Mi Tâm Kiếm của Lư Tuyết trọng thương, lúc chạy trốn lại bị tấn công liên tiếp, dù là Ngũ phẩm cũng có chút không chống đỡ nổi, nếu không cũng sẽ không trốn vào giới này để tìm nơi chữa thương.
Nhưng mới được bao lâu đã bị lộ tung tích, hắn vừa kinh vừa giận, gào thét:
"Tiểu bối, làm người nên chừa một đường, sau này còn dễ gặp lại. Giữa ta và ngươi không có thâm thù đại hận, cần gì phải đuổi cùng giết tận?"
Dương Khai cười ha hả:
"Chính ngươi đến tìm ta gây sự, bây giờ lại nói những lời này, có thấy xấu hổ không?"
Hắc Hà không xấu hổ. Nếu sớm biết bên cạnh Dương Khai có một Ngũ phẩm Khai Thiên, hắn đã không hành động lỗ mãng như vậy. Tuy có thể xác định Dương Khai đã giết một hậu bối của hắn, nhưng người chết không thể sống lại, vì một hậu bối mà liều lĩnh đối đầu với một Ngũ phẩm Khai Thiên cùng cấp là cực kỳ không khôn ngoan.
Hắc Hà có thể tu hành đến Ngũ phẩm Khai Thiên, tự nhiên không phải là người không biết điều, ngược lại, hắn rất biết xem xét tình hình.
Nếu Lư Tuyết sớm lộ ra khí tức của Ngũ phẩm Khai Thiên, có lẽ Hắc Hà đã giả vờ không thấy Dương Khai.
Nhưng bây giờ nói gì cũng đã muộn.

Chương 5768: Đường cùng.
Bị ép ra ngoài, Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn ầm ầm áp tới, hợp sức hai người truy đuổi Hắc Hà một trận kịch liệt. Quách Tử Ngôn chỉ là Tam phẩm, đối đầu với Ngũ phẩm quá sức, nhưng Hắc Hà đang trong tình trạng không tốt, hắn lại chỉ quấy nhiễu từ bên cạnh, phần lớn áp lực đều do Lư Tuyết gánh vác, nên cũng không có gì nguy hiểm.
Tình hình ngày càng tồi tệ, Hắc Hà lộ vẻ tuyệt vọng, mơ hồ cảm thấy hôm nay mình e là phải bỏ mạng ở đây. Hắn không phải không muốn trốn, nhưng không trốn được, trong lòng vừa hối hận vừa bi phẫn, gầm lên:
"Ngươi rốt cuộc muốn thế nào, cứ nói thẳng ra, Hắc mỗ nhận thua."
Dương Khai cười lạnh, không nói một lời, ra vẻ nhất định phải giết hắn!
Hắc Hà lòng chìm xuống đáy vực, nhưng cũng chính vì thái độ này của Dương Khai mà đã kích phát quyết tâm liều chết của hắn. Hắn lập tức không màng đến hao tổn, chiêu thức tung ra mạnh mẽ, lấy mạng đổi mạng!
Quách Tử Ngôn không địch lại phải lùi lại, miệng phun máu tươi. Trước đó Hắc Hà còn hy vọng, còn giữ sức, hắn còn có thể tham gia một chút, nhưng giờ Hắc Hà đã không sợ chết, hắn không còn cách nào tham gia chiến đấu nữa, chỉ có thể lượn lờ bên cạnh, hỗ trợ từ xa bằng những bí thuật không đau không ngứa.
Một tiếng nổ lớn vang lên, trên mặt biển, một cái hố sâu đường kính hàng trăm dặm đột nhiên xuất hiện, nước biển trong hố đồng loạt bốc hơi, trời đất rung chuyển, vô số khe nứt hư không hiện ra, như những con cá bơi lội không ngừng.
Hai vị Ngũ phẩm Khai Thiên giao đấu ở đây, giới này cũng có chút không chịu nổi. May mà các Đại Đế của giới này đã sớm chú ý đến trận chiến, không ngừng điều động thiên địa vĩ lực để xoa dịu dư chấn, nếu không vùng biển này e rằng đã sinh linh đồ thán, hủy diệt hoàn toàn.
Và cú liều mạng của Hắc Hà cũng đã có hiệu quả.
Lư Tuyết tấn thăng Ngũ phẩm thời gian quá ngắn, không kịp lắng đọng và củng cố tu vi. Trước đó Mi Tâm Kiếm có thể trọng thương Hắc Phàm là hoàn toàn nhờ Dương Khai dùng Hồ Lô Đằng đánh bất ngờ Hắc Hà, hơn nữa bí thuật Mi Tâm Kiếm này tiêu hao của nàng quá lớn, trong thời gian ngắn không thể dùng lần thứ hai.
Một phen liều mạng này khiến nàng lập tức rơi xuống, thân thể mềm mại như một cái bao rách bay ngược ra ngoài, giữa không trung miệng phun máu tươi, khí tức uể oải đến cực điểm.
Cơ hội tốt! Hắc Hà vừa thấy cảnh này, lập tức không chút do dự quay người bỏ chạy, lao thẳng lên trời.
Quách Tử Ngôn định ngăn cản, nhưng bị hắn một roi quất bay.
Dương Khai thân hình lắc lư, không gian pháp tắc gia trì, trong nháy mắt đã đến trước mặt Lư Tuyết, đưa tay đỡ lấy nàng.
Lư Tuyết ho ra một ngụm máu bầm, cắn răng nói:
"Đại nhân, ty chức còn có thể chiến đấu tiếp!"
Dương Khai không ngừng gật đầu:
"Yên tâm, hắn không chạy thoát được đâu."
Nói rồi, hắn đưa tay vào hư không, bắt ra một chùm nho.
Quả nho kia vừa xuất hiện đã chống nạnh, cười ha hả:
"Bồ đại gia đến rồi!" Lời vừa dứt, nhận ra có gì đó không đúng, nó trừng mắt nhìn Dương Khai: "Thằng nhóc thối, ngươi muốn làm gì, ta liều mạng với ngươi!"
Hai bàn tay ngắn không ngừng cào cấu, ra vẻ muốn liều mạng với Dương Khai, nhưng Dương Khai đã hái một hạt nho từ trên đầu nó xuống, rồi lại nhét nó vào Tiểu Huyền Giới.
Dương Khai lại nhét hạt nho vào miệng Lư Tuyết:
"Ăn đi!"
Lư Tuyết nuốt thẳng vào bụng, ngay sau đó, đôi mắt u ám của nàng tỏa ra ánh sáng kinh người.
Ở Vô Lão Chi Địa, Dương Khai đã thu được ba gốc thánh dược, mỗi gốc đều có thần hiệu riêng. Trong đó, Huyền Thải Huyễn Nấm có tác dụng gây ảo giác phi thường, Hồ Lô Đằng lại càng lợi hại hơn, bảy quả hồ lô nhỏ thai nghén ra sức mạnh âm dương ngũ hành của Ngũ phẩm, nếu dùng Hồ Lô Đằng có thể bộc phát ra một đòn của Ngũ phẩm Khai Thiên.
Còn Bồ Bách Hùng tuy không có khả năng đối địch, nhưng lại là thánh dược chữa thương!
Dương Khai đã ăn hai hạt nho trước sau, nên tự nhiên hiểu rất rõ.
Dược hiệu mạnh mẽ bùng nổ trong bụng, sinh cơ dồi dào nuôi dưỡng máu thịt và kinh mạch. Trong nháy mắt, vết thương của Lư Tuyết đã khỏi hơn phân nửa, khí thế vốn uể oải lại một lần nữa cuộn trào.
"Đa tạ đại nhân!"
Lư Tuyết cảm kích nói.
"Đuổi theo hắn, đừng giết chết!"
Dương Khai ra lệnh.
Lư Tuyết gật đầu, hóa thành một luồng kiếm quang, lao thẳng lên trời, chớp mắt đã biến mất.
Dương Khai lại đến bên cạnh Quách Tử Ngôn, kiểm tra một phen, phát hiện hắn không có gì đáng ngại, chỉ là tiêu hao quá lớn, tuy cũng có vết thương nhưng không quá nghiêm trọng.
Một lát sau, Dương Khai và Quách Tử Ngôn cũng bay lên trời.
Đợi đến khi cả ba người rời đi, trên vùng biển hỗn loạn này mới xuất hiện từng bóng người.
Những người này do lão giả Khí Hải dẫn đầu, tổng cộng có chín người, đều là Đại Đế của giới này!
Nhìn chiến trường đổ nát, nước biển cuộn trào không ngớt và pháp tắc vỡ nát nơi đây, một đám Đại Đế mặt trầm như nước, lòng còn sợ hãi. Đây đúng là người ngồi trong nhà, họa từ trên trời rơi xuống. Nhưng chuyện liên quan đến cuộc chiến của các Khai Thiên Cảnh, họ cũng không thể ngăn cản. May mà trận chiến này kết thúc nhanh chóng, không gây ảnh hưởng quá lớn đến giới này.
"Có thứ gì đó ở đây!"
Một vị Đại Đế đột nhiên phát hiện, đưa tay ra, hút một chiếc nhẫn không gian vào tay, thần niệm quét qua kiểm tra, rồi đứng ngây tại chỗ!
Các Đại Đế khác thấy vậy, vội vàng hỏi thăm tình hình.
Khi biết được sự thật, ai nấy đều mừng như điên.
Không vì gì khác, trong chiếc nhẫn không gian này lại có đến mấy vạn viên Khai Thiên Đan, đối với bất kỳ Đế Tôn Cảnh nào, đây cũng là một khối tài sản khổng lồ.

Chương 5769: Sông Đen nhận chủ
Thứ như vậy không thể vô duyên vô cớ bị bỏ lại đây, rõ ràng là có người cố ý để lại.
Lão giả Khí Hải như có điều suy nghĩ, bỗng bật cười:
"Thì ra người đó không phải ma đầu gì, chỉ là đang dọa ta thôi!"
Chiếc nhẫn này rõ ràng là do Dương Khai để lại, coi như bồi thường cho giới này. Nếu hắn thật sự là một ma đầu tội ác tày trời, chỉ cần phủi mông bỏ đi là được, mặc kệ sau lưng là núi thây biển máu, oán hận ngút trời.
Lão giả Khí Hải là Đại Đế của giới này, không phải kẻ ngốc, chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu ra.
Nhưng chuyện này rất quan trọng, vẫn phải báo cáo lên Thượng Tông. Chín vị Đại Đế trước tiên chia nhau mấy vạn viên Khai Thiên Đan, sau đó bàn bạc một hồi, rồi mới để lão giả Khí Hải và một vị nữ Đại Đế khác lên đường đến Kính Hoa Thủy Nguyệt, bẩm báo về sự việc xảy ra ở Thiên Niệm Giới lần này.
Và trong lúc lão giả Khí Hải và nữ Đại Đế kia lên đường, ở một nơi nào đó trong hư không, Hắc Hà Thiên Quân sắc mặt xám xịt, khí tức uể oải, trên người đầy vết kiếm, máu chảy đầm đìa, lông mày không ngừng giật giật, cả người cứng đờ đứng tại chỗ.
Cách đó không xa, Lư Tuyết đang nhìn chằm chằm vào hắn, không hề nhân cơ hội ra tay hạ sát.
Hắc Hà biết rõ tình trạng của mình lúc này, đã thực sự dầu cạn đèn tắt, nếu nữ tử trước mặt thật sự muốn lấy mạng mình, hắn chắc chắn không có sức phản kháng.
Nhưng kẻ địch tuy không ra tay, một luồng khí cơ lại khóa chặt lấy hắn. Hắc Hà tin rằng, chỉ cần mình có một hành động bất thường nhỏ, chắc chắn sẽ phải hứng chịu một đòn tấn công như vũ bão, đến lúc đó hắn tuyệt đối không thể chống đỡ nổi, vì vậy hắn không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Sao lại thế này?
Hắc Hà nghĩ mãi không ra!
Trước đó ở Thiên Niệm Giới, mình đã liều chết bộc phát, lẽ ra phải trọng thương nữ tử này mới đúng, nàng hẳn là không còn bao nhiêu sức lực, nhưng sự thật lại hoàn toàn không phải vậy.
Tình trạng của nữ tử này không những không tệ như dự đoán, ngược lại còn đang nhanh chóng hồi phục. Hắc Hà không biết nàng đã dùng linh đan diệu dược gì, hay đã thi triển bí thuật có di chứng lớn nào, điều duy nhất hắn biết là, trong cuộc chiến này, dù hắn đã dốc hết toàn lực, vẫn thất bại thảm hại!
Thua rồi!
Ngay lúc hai người đang giằng co, Dương Khai và Quách Tử Ngôn cuối cùng cũng đến. Thấy cảnh này, Dương Khai không hề có chút ngạc nhiên nào.
Vốn dĩ Hắc Hà đã là nỏ mạnh hết đà, Lư Tuyết lại uống một viên thánh dược nho, đuổi giết đến đây, Hắc Hà làm sao có thể chống cự? Nếu không phải Dương Khai đã dặn trước, e rằng lúc này Hắc Hà đã là một cái xác.
Thấy Dương Khai, trên mặt Hắc Hà hiện lên một vẻ phức tạp. Từ khi cảm nhận được khí tức của cấm chế mình đã gieo trong Càn Khôn Điện, hắn đã luôn lên kế hoạch báo thù cho hậu bối của mình. Không phải hắn coi trọng hậu bối đó, năm đó gieo cấm chế chỉ là tiện tay, nhưng hậu bối của Hắc Hà hắn bị người ta giết, nếu không đòi lại công bằng, còn mặt mũi nào?
Đội hình của nhóm Dương Khai cũng không khiến hắn để vào mắt, hắn tin rằng với bản lĩnh của mình, đủ để giải quyết ba người này.
Nhưng ai ngờ một ý niệm sai lầm, lại là một bước chân vào Quỷ Môn Quan!
Cố nặn ra một nụ cười, Hắc Hà nói với Dương Khai:
"Tiểu huynh đệ, oan gia nên giải không nên kết, mỗ nguyện trả một cái giá, cùng ngươi đình chiến giảng hòa, và thề rằng sau này sẽ không bao giờ dây dưa."
Người ở dưới mái hiên, không thể không cúi đầu. Hắc Hà cũng không muốn phải hạ mình như vậy, nhưng vì tính mạng của mình, mặt mũi cũng có thể vứt bỏ.
Thấy thái độ của hắn như vậy, Dương Khai hài lòng gật đầu. Nếu Hắc Hà thà chết chứ không chịu khuất phục thì thật sự có chút phiền phức, lần này hắn cũng đã bỏ ra rất nhiều, ít nhất cũng phải thu hồi vốn.
"Cái giá? Cái giá gì?"
Dương Khai ung dung nhìn hắn.
Hắc Hà nghe vậy, tảng đá trong lòng rơi xuống. Hắn thật sự sợ Dương Khai vừa đến đã ra lệnh hạ sát, như vậy hắn sẽ không còn đường sống. Chỉ cần Dương Khai chịu nói chuyện, đó là chuyện tốt.
Tuy rất đau lòng, nhưng hắn vẫn nhanh chóng lật tay, từ trong tiểu Càn Khôn của mình lấy ra một vật, đặt trong lòng bàn tay:
"Tiểu huynh đệ xem vật này thế nào?"
Vật đó tỏa ra ánh vàng rực rỡ, dâng trào kim thuộc chi lực nồng đậm, rõ ràng là một phần tài nguyên Ngũ phẩm!
Ai ngờ Dương Khai chỉ liếc qua đã mất hứng, cười khẩy:
"Rác rưởi!"
"Rác rưởi?"
Hắc Hà nhướng mày, đây là tài nguyên Ngũ phẩm, ít nhất cũng trị giá một triệu rưỡi Khai Thiên Đan, hắn cũng phải rất vất vả mới có được, sao có thể là rác rưởi?
Gã này muốn hét giá trên trời đây mà! Hắc Hà thầm nghiến răng, lại lấy ra từng phần tài nguyên, gần như vét sạch gia tài của mình.
Nhưng những thứ này trong mắt Dương Khai, chỉ nhận được hai chữ đánh giá.
Rác rưởi! Rác rưởi!
Hắc Hà lông mày giật mạnh, hắn đã lấy ra tất cả những vật quý giá nhất của mình mà vẫn không thể lay động được Dương Khai, đây là thật sự muốn đuổi cùng giết tận sao? Cố nén cơn giận, Hắc Hà nói:
"Tiểu huynh đệ muốn thế nào? Xin hãy nói rõ."
Dương Khai nhếch miệng, đánh giá hắn từ trên xuống dưới, mở miệng nói:
"Ta chỉ có một yêu cầu, nếu ngươi đồng ý, ta sẽ tha cho ngươi không chết, nếu dám nói nửa chữ không, ngày này năm sau sẽ là ngày giỗ của ngươi!"
Hắc Hà hơi biến sắc, chắp tay nói:
"Xin mời nói, nếu Hắc mỗ có thể làm được, nhất định không từ chối!"
Dương Khai lập tức trở nên nhiệt tình, giơ tay tế ra một quyển sách da thú cổ xưa, lật một trang nói:

Chương 5770: Sông Đen nhận chủ
"Đơn giản, chỉ cần để lại tên và khí tức của ngươi trên đây là được!"
"Đây là. . ."
Hắc Hà mắt tinh, thoáng thấy ba chữ lớn trên trang sách, kinh hãi nói:
"Trung Nghĩa Phổ? Ngươi lại có cả Trung Nghĩa Phổ!"
Đây là vật của Trung Nghĩa Ma lừng danh, sao lại rơi vào tay tiểu tử này? Không phải nói Trung Nghĩa Phổ đã sớm bị hủy diệt cùng với sự sụp đổ của Trung Nghĩa Ma sao? Người này và Trung Nghĩa Ma có quan hệ gì?
"Ồ?"
Dương Khai mỉm cười nhìn hắn:
"Ngươi biết Trung Nghĩa Phổ à? Vậy thì tốt rồi."
"Ngươi muốn nô dịch Hắc mỗ?"
Hắc Hà nổi giận đùng đùng. Hắn vì mạng sống, sẵn sàng trả một cái giá, nhưng không có nghĩa là hắn sẵn sàng bị người khác nô dịch. Hắn đường đường là một Ngũ phẩm Khai Thiên, sao có thể cam chịu dưới trướng một Đế Tôn Cảnh, bị người ta sai bảo?
Dương Khai sắc mặt trầm xuống, sát khí lan tỏa:
"Sao? Không muốn? Nếu không muốn thì mời ngươi đi chết đi."
"Keng. . ." Lư Tuyết vung trường kiếm, tiếng kiếm vang trong trẻo.
Hắc Hà giật mình, trán vã mồ hôi lạnh, vội vàng giơ tay:
"Chờ đã. . ."
"Không có thời gian chờ ngươi, cho ngươi mười hơi thở để suy nghĩ, sống hay chết tự mình lựa chọn!"
Dương Khai hừ lạnh một tiếng, quay đầu ra hiệu cho Lư Tuyết.
Lư Tuyết tiến lên một bước, thế giới vĩ lực cuộn trào, trường kiếm chỉ thẳng vào Hắc Hà.
Hắc Hà mồ hôi như mưa, nội tâm giằng xé! Hắn là một Ngũ phẩm Khai Thiên, ngày thường cao cao tại thượng, tự nhiên không muốn bị người khác nô dịch, nhưng bây giờ tính mạng bị người ta nắm trong tay, muốn từ chối cũng không có vốn.
Cảm nhận được sát khí lạnh lẽo của Lư Tuyết, nhận ra Dương Khai không nói đùa, nếu thật sự từ chối, hôm nay mình chắc chắn sẽ kết thúc trong bi kịch.
Nhưng cứ thế mà đồng ý sao? Vậy mặt mũi của mình để đâu?
Mười hơi thở trôi qua rất nhanh, sắc mặt Dương Khai lạnh lẽo:
"Ngu muội, giết!"
Lư Tuyết liền định ra tay.
Hắc Hà cúi đầu:
"Ta nhận, xin tiểu huynh đệ hạ thủ lưu tình."
Hắn vốn không phải hạng người cương liệt, nếu không, trước đó đã không chịu thua nhanh như vậy. Bây giờ vì mạng sống, việc để lại tên và khí tức trên Trung Nghĩa Phổ cũng không phải là không thể chấp nhận, cùng lắm thì sau này sẽ tìm cách thoát khỏi sự kìm kẹp này.
Dương Khai cười hì hì:
"Người thức thời là trang tuấn kiệt!"
Lập tức, hắn để Hắc Hà để lại tên và khí tức của mình trên Trung Nghĩa Phổ. Trong suốt quá trình, Lư Tuyết luôn cảnh giác cao độ, khí cơ khóa chặt Hắc Hà, chỉ cần hắn có bất kỳ ý đồ bất chính nào, chắc chắn sẽ bị Lư Tuyết tấn công ngay lập tức.
Rất nhanh, trên trang thứ hai của Trung Nghĩa Phổ đã xuất hiện hai chữ lớn "Hắc Hà", Dương Khai cũng cảm nhận rõ ràng có một mối liên kết mới giữa Trung Nghĩa Phổ và Hắc Hà.
Trung Nghĩa Phổ là một kỳ vật, không cần luyện hóa cũng có thể phát huy công hiệu. Nó được luyện chế từ da lông và máu thịt của Giải Trĩ, một trong những Thánh Linh, trời sinh có khả năng phân biệt thị phi, nhận biết trung gian. Trung Nghĩa Phổ được luyện chế từ thân thể của nó nên cũng có công hiệu này.
Nhưng thứ này dùng thì có nhiều lợi ích, nhưng cũng có nhược điểm.
Dương Khai không thể luyện hóa nó, nên không thể hoàn toàn kiểm soát Trung Nghĩa Phổ. Nói cách khác, ai cầm Trung Nghĩa Phổ, người đó có thể kiểm soát sinh tử của những người có tên trong đó.
Trên Trung Nghĩa Phổ vốn chỉ có một cái tên, chính là Trần Thiên Phì, bây giờ trang thứ hai có thêm Hắc Hà, mà cả cuốn Trung Nghĩa Phổ chỉ có chín trang! Điều đó có nghĩa là, Trung Nghĩa Phổ chỉ có thể nô dịch chín người.
Dùng một suất để đổi lấy một Ngũ phẩm Khai Thiên làm tay sai, thương vụ này cực kỳ hời.
Nhưng Dương Khai cũng đã đầu tư rất lớn, ít nhất giá trị của hai quả Thế Giới Quả đã là phi thường. Để Lư Tuyết có thể có sức chiến đấu với Hắc Hà, hắn đã không tiếc dùng một quả Trung phẩm Thế Giới Quả, tiện thể cho cả Quách Tử Ngôn dùng một quả Hạ phẩm Thế Giới Quả để tấn thăng Tam phẩm Khai Thiên.
Trên tay Dương Khai tổng cộng chỉ có ba quả Trung phẩm! Trước đó đã để lại cho Nguyệt Hà một quả, dùng cho Lư Tuyết một quả, bây giờ chỉ còn lại một quả cuối cùng.
Hắc Hà cũng là một nhân vật, đã để lại tên trên Trung Nghĩa Phổ thì không còn sức phản kháng, vì vậy tâm thái cũng thay đổi rất nhanh. Hắn chủ động muốn đưa những thứ mình đã lấy ra trước đó cho Dương Khai để tạ lỗi.
Dương Khai cũng không từ chối, vui vẻ nhận lấy. Tuy những thứ này trong mắt hắn cũng chỉ tầm thường, nhưng Hư Không Địa hiện giờ vì Cửu Trọng Thiên Đại Trận đã hao tổn rất lớn, lúc này có thể bổ sung một chút cũng không tệ.
Lư Tuyết lại tế ra bí bảo Phong Xa, bốn người vào trong, do Lư Tuyết điều khiển, ba người còn lại tự chữa thương.
Vết thương của Hắc Hà rất nặng, ít nhất cũng phải một năm rưỡi mới có thể hoàn toàn hồi phục, chủ yếu là vì lúc trước khi giao đấu với hắn, Lư Tuyết căn bản không thể nương tay, Mi Tâm Kiếm kia gần như đã chém chết hắn tại chỗ.
Bây giờ dù có Lư Tuyết giúp xua tan kiếm ý, việc hồi phục cũng là một chuyện phiền phức.
Dương Khai trực tiếp bắt Bồ Bách Hùng ra, lần này không hái nho trên đầu nó, mà để nó ở bên cạnh Hắc Hà, giúp hắn chữa thương.
Bồ Bách Hùng là thánh dược chữa thương, nho trên đầu nó là thánh phẩm chữa thương, nhưng dù không ăn nho, trên người nó cũng luôn tỏa ra sinh cơ dồi dào, rất có lợi cho việc hồi phục vết thương.
Hắc Hà thấy vậy, không khỏi thán phục. Lúc này hắn mới biết Dương Khai trước đó đánh giá những thứ trên tay hắn là rác rưởi không phải không có lý do, so với một gốc thánh dược như vậy, đồ vật trên tay hắn quả thật có thể ném vào đống rác.

Chương 5771: Tìm thấy rồi.
Bốn tháng sau, trước một Vực Môn khổng lồ, Phong Xa dừng lại. Vực Môn tỏa ra ánh sáng rực rỡ, dù ở khoảng cách rất xa cũng có thể nhìn thấy.
Trong Phong Xa, Dương Khai nhìn Vực Môn, vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại thấp thỏm không yên.
Tinh Giới rốt cuộc ở đâu, thực ra hắn cũng không rõ lắm. Từ khi mua Càn Khôn Đồ, hắn đã không ngừng tìm kiếm, có ba vị trí mà Tinh Giới có thể tồn tại, hắn đều ghi nhớ kỹ trong lòng.
Trước khi gặp Hắc Hà, hắn đã tìm kiếm ở một đại vực nhưng không có kết quả.
Sau khi thu phục Hắc Hà, hai tháng trước, hắn lại vào đại vực có khả năng thứ hai, sau một hồi tìm kiếm, vẫn không thấy bóng dáng Tinh Giới.
Và vượt qua Vực Môn này, chính là đại vực cuối cùng.
Nếu đại vực này vẫn không có Tinh Giới, Dương Khai thật sự không biết phải đi đâu tìm.
Ba đại vực có khả năng này không phải do Dương Khai cảm tính mà tìm ra, mà là có căn cứ.
Tinh Giới nhiều năm qua ngoài Đại Ma Thần Mạc Thắng và Thiên Hình, không có Khai Thiên Cảnh nào khác đến thăm. Nói cách khác, vị trí của Tinh Giới hẳn là rất hẻo lánh, tài nguyên của đại vực đó hẳn cũng tương đối cằn cỗi, vì vậy không thể thu hút sự chú ý của các Khai Thiên Cảnh. Nếu không, Tinh Giới hẳn đã giống như Kim Dương Đại Lục và Thiên Niệm Giới, trở thành hạ giới của một thế lực nào đó.
Thực tế, nếu không phải Đại Ma Thần cuối cùng đánh vào Tinh Giới, Trương Nhược Tích kế thừa ý chí của tổ tiên, Dương Khai căn bản không biết đến chuyện Khai Thiên Cảnh.
Có được phán đoán này, hắn đã có một vài cơ sở.
Ba đại vực có khả năng mà hắn tìm kiếm đều không có thế lực nào tồn tại, chỉ có vài thế giới Càn Khôn rải rác, sinh cơ mỏng manh, vật tư thiếu thốn.
Tiếc là hai lần trước không có kết quả, lần cuối cùng này cũng không biết kết quả ra sao.
Nếu vẫn không tìm thấy Tinh Giới, vậy chỉ có thể đi tìm Trương Nhược Tích.
Nàng đã kế thừa ý chí của Thiên Hình, tuy không hoàn toàn, nhưng có lẽ biết vị trí của Tinh Giới!
Thu dọn tâm trạng, Dương Khai nói:
"Vào thôi."
Lư Tuyết nhận lệnh, thúc giục Phong Xa lao vào Vực Môn. Dù có bí bảo phi hành này bảo vệ, mọi người trong Phong Xa vẫn cảm thấy một chút choáng váng.
Nhưng không có gì đáng ngại, một lát sau, Phong Xa đã vượt qua Vực Môn, tiến vào một đại vực khác.
Dương Khai lập tức thả lỏng tâm thần để cảm nhận, rất nhanh, trái tim hắn dần chìm xuống đáy vực!
Hắn không phát hiện ra gì cả. Hắn là Hư Không Đại Đế được thiên địa ý chí của Tinh Giới công nhận, nếu ở khoảng cách thích hợp, hắn hẳn phải cảm nhận được sự tồn tại của Tinh Giới!
Tình hình hiện tại, hoặc là Tinh Giới không ở trong đại vực này, hoặc là khoảng cách giữa hai bên quá xa.
Thầm cầu nguyện là trường hợp thứ hai, Dương Khai bảo Lư Tuyết tiếp tục thúc giục Phong Xa, tìm kiếm trong đại vực này.
Vài ngày sau, Dương Khai bỗng như có cảm giác, đột ngột quay đầu nhìn về một hướng, trên mặt hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết, khẽ gọi:
"Bên đó, đi về phía đó."
Lư Tuyết lập tức đổi hướng, lao về phía hắn chỉ.
Hắc Hà ở bên cạnh cười ha hả:
"Chúc mừng đại nhân, chúc mừng đại nhân, có công mài sắt có ngày nên kim, cuối cùng cũng được như ý nguyện!"
Sau hơn bốn tháng điều dưỡng, vết thương của hắn đã cơ bản lành lại. Vốn không nhanh như vậy, nhưng có Bồ Bách Hùng ở bên cạnh giúp đỡ, quá trình chữa thương đã được đẩy nhanh hơn rất nhiều.
Hắn tuy không biết Dương Khai những ngày này rốt cuộc đang tìm gì, nhưng cũng mơ hồ cảm thấy hẳn là đang tìm một nơi nào đó. Bây giờ thấy Dương Khai vui mừng, tự nhiên là đã tìm thấy.
Và sau một thời gian dài, hắn cũng dần quen với vị trí của mình, không còn tự oán trách nữa, đặc biệt là sau khi ở bên cạnh Dương Khai lâu, phát hiện hắn không hề hà khắc với mình, liền buông bỏ thân phận của một Ngũ phẩm Khai Thiên.
"Ha ha ha ha!"
Dương Khai lòng vui sướng, cười không ngớt, vỗ vai hắn nói:
"Cùng vui, cùng vui!"
Hắc Hà sờ mũi, câm nín tột độ, thầm nghĩ ta có gì mà vui. . .
Dưới sự thúc giục toàn lực của Lư Tuyết, Phong Xa lao đi với tốc độ cực nhanh. Một ngày sau, từ xa, một thế giới Càn Khôn hình bán nguyệt đã hiện ra trước mắt mọi người.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn, thở ra một hơi thật dài, mang theo một cảm giác mong đợi và thấp thỏm của người con xa quê trở về.
Thế giới Càn Khôn hình bán nguyệt đó, chính là Tinh Giới!
Và ở một hướng khác, còn có một tầng cảm nhận mơ hồ kết nối với hắn, đó là Ma Vực mới sinh, Pháp Thân hiện đang trấn giữ ở đó.
Năm xưa, Dương Khai đã dùng Tiểu Huyền Giới, hóa thành Cổn Cổn, nuốt chửng tất cả các đại lục của Ma Vực, dung hợp vào Tiểu Huyền Giới, hình thành cương vực thứ ba.
Sau cuộc đại chiến giữa hai giới, Tinh Giới tổn thất nặng nề, mười nhà thì chín nhà trống không, đại quân Ma Tộc tấn công cũng gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Nhưng trong cương vực thứ ba đó, vẫn còn vô số Ma Tộc.
Dương Khai đã tách bản thể Tiểu Huyền Giới ra, một lần nữa hóa thành Huyền Giới Châu, còn phần còn lại trở thành Ma Vực mới sinh. Pháp Thân vì một vài lý do bất đắc dĩ mà phải ở lại đó trấn giữ, Bắc Ly Mạch và Trường Thiên, hai vị Ma Thánh, cũng sống ở đó.
Nhưng lúc này không phải là lúc đến đó, Dương Khai vẫn phải về Tinh Giới một chuyến trước.
Khi khoảng cách ngày càng gần, đường nét của Tinh Giới cũng ngày càng rõ ràng.
Một lúc sau, Lư Tuyết đột nhiên kinh ngạc, nói:
"Đại nhân, bên đó có chuyện, dường như có một thứ gì đó rất lớn ở ngoại vi của thế giới Càn Khôn kia."

Chương 5772: Tìm thấy rồi.
Hắc Hà cũng phát hiện ra điều này, vận đủ thị lực nhìn lại, không khỏi kinh hãi: "Đây là. . . Cự Thần Linh?" Nói rồi, hắn hít một hơi khí lạnh!
Thứ rất lớn đó, chính là một tôn Cự Thần Linh!
Hắc Hà tuy là Ngũ phẩm Khai Thiên, kiến thức rộng rãi, nhưng đây cũng là lần đầu tiên hắn nhìn thấy một Cự Thần Linh sống sờ sờ. Trước đây, hắn cũng chỉ nghe nói qua.
Đây là Cự Thần Linh, một trong những tồn tại đỉnh cao nhất của Tam Thiên Thế Giới, của cả vũ trụ bao la này! Tuy đã sớm nghe nói Cự Thần Linh tộc tính tình hiền hòa, không thích tranh đấu, chỉ cần không chủ động chọc giận họ thì sẽ không có chuyện gì, nhưng đột nhiên phát hiện một tôn Cự Thần Linh ở một nơi như thế này, Hắc Hà cũng có chút rùng mình.
Lư Tuyết cũng thấy da đầu tê dại, quay đầu nhìn Dương Khai.
Dương Khai nói:
"Không cần lo lắng, ta và nó là người quen cũ!"
Quách Tử Ngôn suýt nữa thì trợn trừng mắt, Hắc Hà càng nhìn chằm chằm vào Dương Khai, như muốn tìm ra vẻ đùa cợt trên mặt hắn.
Vẻ mặt Dương Khai ngưng trọng. A Đại không đi, không nghi ngờ gì là tình hình của Tinh Giới không mấy lạc quan.
Phải biết rằng, Cự Thần Linh tộc có thiên phú dị bẩm, tính tình tuy hiền hòa, nhưng họ lại ăn những thế giới Càn Khôn đã chết. Trong vũ trụ bao la này, bất cứ khi nào có một thế giới Càn Khôn sắp chết, họ đều có thể ngửi thấy mùi hương đặc biệt đó, sẽ đến trước, sau đó im lặng chờ đợi, đợi đến khi thế giới đó chết đi, sẽ nuốt chửng nó.
Nếu tình hình của Tinh Giới có chuyển biến tốt, A Đại hẳn đã rời đi, nhưng lúc này hắn vẫn còn ở đây.
Trong lúc mọi người đang kinh hãi, Phong Xa nhanh chóng tiến lại gần Cự Thần Linh.
Nhưng rất nhanh, một tiếng quát chói tai từ xa vọng lại:
"Người tới là ai, đây là khu vực Tinh Giới, xin hãy dừng bước, nếu không giết không tha!"
Nghe thấy giọng nói này, Dương Khai cười ha hả, cố ý đè giọng:
"Tiểu nương tử khẩu khí thật lớn, ta cứ không dừng lại đấy, ngươi làm gì được ta?"
Ba vị Khai Thiên Cảnh trong Phong Xa đều câm nín nhìn hắn.
Giọng nói kia im lặng một lúc, rồi đột nhiên nghiến răng:
"Tên chết bằm, ngươi nỡ lòng nào trở về rồi sao?"
Nàng hiển nhiên cũng đã nhận ra giọng của Dương Khai.
Dương Khai cười lớn một tiếng, thân hình lóe lên, thoát ra khỏi Phong Xa, ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy trong hư không phía trước, một bóng hình xinh đẹp đang đứng yên, dung nhan quyến rũ, đôi mắt đẹp như một suối thần, tỏa ra ánh sáng câu hồn đoạt phách. Lúc này, vành mắt nàng hơi đỏ, nhìn chằm chằm vào Dương Khai, răng bạc cắn chặt.
"Ta về rồi đây!"
Dương Khai dang rộng vòng tay, hô lớn.
Người con gái kia khẽ gọi, vui sướng bay tới, lao vào vòng tay hắn.
Hương thơm mềm mại, Dương Khai hít một hơi thật sâu, ngửi mùi hương quen thuộc, cúi đầu hôn lên mái tóc nàng:
"Ta về rồi, Như Mộng, đã lâu không gặp!"
Nữ tử này, chính là Mị Ma Ma Thánh, Ngọc Như Mộng.
Như Mộng ngẩng đầu, đôi mắt đẹp long lanh, như có lệ quang lấp lánh. Tuy Dương Khai rời Tinh Giới mới hơn mười năm, nhưng nàng lại cảm thấy như đã qua hàng vạn năm.
Không chỉ đơn thuần là tương tư, mà sau khi Dương Khai đi, các vị Đại Đế đều bế quan chữa thương, toàn bộ Tinh Giới, chiến lực cấp Đại Đế chỉ còn lại một mình nàng. Có thể nói, sự tồn vong của Tinh Giới đều đặt lên vai nàng.
Áp lực như núi!
Đặc biệt là theo thời gian, tình hình của Tinh Giới ngày càng không lạc quan, bao nhiêu lần nàng sợ phụ lòng dặn dò của Dương Khai, bao nhiêu lần sợ Tinh Giới không thể chống đỡ nổi, sẽ bị hủy diệt.
Và bây giờ, gánh nặng này cuối cùng cũng có thể đặt xuống.
Cả người nhẹ nhõm, gần như muốn khóc.
Dương Khai ôm nàng vào lòng, nhìn chằm chằm vào Tinh Giới, vẻ mặt ngưng trọng.
Toàn bộ Tinh Giới lúc này đang bao trùm bởi một luồng tử khí nồng nặc, dù chưa vào trong cũng có thể cảm nhận được pháp tắc của thế giới này đã suy tàn. Hắn cũng không ngờ tình hình của Tinh Giới lại nghiêm trọng đến vậy.
Lần này hắn tuy mang về rễ của Thế Giới Thụ, nhưng rốt cuộc có thể cứu được Tinh Giới hay không, trong lòng hắn cũng không chắc chắn, chỉ có thể chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Nếu ngay cả rễ của Thế Giới Thụ cũng không có tác dụng, vậy chỉ có thể mang tất cả sinh linh của Tinh Giới đi.
Nhưng như vậy cũng có những nhược điểm rất lớn.
Hư Không Địa không thể chứa được nhiều người như vậy, hơn nữa võ giả trong Tinh Giới đa số thực lực thấp kém, dù đến Hư Không Địa cũng không có nhiều ý nghĩa, ở lại Tinh Giới mới có thể giúp họ trưởng thành tốt hơn.
Trong lúc hai người đang âu yếm, Lư Tuyết và những người khác cũng từ từ bay tới.
Đến gần hơn, họ mới biết tại sao lại có một Cự Thần Linh ở đây, thì ra là bị thế giới sắp chết thu hút đến. Xem ra, những truyền thuyết về Cự Thần Linh đều là thật.
Họ nhìn nhau, đều chậm rãi lắc đầu. Theo họ, thế giới này đã không còn cứu được nữa, sự diệt vong chỉ là sớm hay muộn.
"Mấy vị này là. . ."
Ngọc Như Mộng nhận ra có người đến gần, vội vàng thoát khỏi vòng tay Dương Khai, tò mò hỏi.
"Vài thuộc hạ của ta!"
Dương Khai giải thích.
Lư Tuyết và những người khác vội vàng ôm quyền:
"Bái kiến phu nhân!"
Ngọc Như Mộng kinh ngạc tột độ. Với tu vi Ma Thánh của mình, nàng căn bản không thể nhận ra thực lực của ba người này, mỗi người đều cho nàng cảm giác không hề thua kém Đại Ma Thần năm xưa, thậm chí còn hơn.
Năm xưa Đại Ma Thần gây họa cho Tinh Giới, Tinh Giới gần như đã dốc toàn lực mới có thể chém giết được hắn, các vị Đại Đế cũng suýt phải chôn cùng.
Ba người như vậy lại là thuộc hạ của Dương Khai?
Những năm qua, phu quân của mình ở bên ngoài rốt cuộc đã trải qua những gì? Ngọc Như Mộng trong lòng đầy nghi hoặc.

Chương 5773: Hư Không Trở Về
Tuy nghi hoặc, nhưng Ngọc Như Mộng cũng không thất lễ, mỉm cười gật đầu với ba người:
"Làm phiền ba vị đã hộ tống suốt chặng đường, thiếp thân thay mặt phu quân cảm tạ các vị."
Lư Tuyết và những người khác vội nói không dám, trong lòng cũng không khỏi kinh ngạc. Tu vi của Ngọc Như Mộng trong mắt họ tuy không là gì, nhưng dung nhan yêu kiều quyến rũ đó lại là của hiếm trên đời, ai nấy đều thầm cảm thán, đại nhân nhà mình diễm phúc không cạn.
Sau khi trò chuyện thêm vài câu với Ngọc Như Mộng, Dương Khai mới biết nàng xuất hiện ở đây là để cho A Đại ăn.
Các Đại Đế của Tinh Giới đều đang bế quan, chiến lực cao cấp duy nhất của toàn bộ Tinh Giới chỉ còn lại một mình nàng. Mà A Đại lại luôn lởn vởn bên ngoài Tinh Giới như hổ rình mồi, tuy năm xưa lúc Dương Khai đi đã có giao ước với hắn, nhưng gã này đầu óc không được lanh lợi cho lắm, nói không chừng lúc nào đó sẽ bất chấp tất cả mà nuốt chửng Tinh Giới.
Để giữ chân hắn, Ngọc Như Mộng cứ cách một khoảng thời gian lại phải mang đồ ăn đến cho hắn.
Thức ăn của hắn đều do Hồng Trần Đại Đế năm xưa dùng tử tinh của hạ vị diện tinh vực luyện chế ra, tương tự như Nhất Giới Châu.
Dương Khai gật đầu, kéo tay Ngọc Như Mộng, một cái lắc mình đã đến trước mặt A Đại.
So với sinh vật khổng lồ này, Dương Khai chẳng khác nào một con kiến đứng trước một con voi. Năm xưa hắn thi triển Long Hóa bí thuật, hóa thân thành Bán Long, cũng có thể chui vào lỗ mũi A Đại để túm lông mũi của hắn, có thể tưởng tượng được thân hình của Cự Thần Linh tộc khổng lồ đến mức nào.
"A Đại, A Đại!"
Dương Khai nhiệt tình vẫy tay, khiến Lư Tuyết và những người khác ở cách đó không xa lo lắng không yên, sợ Cự Thần Linh chỉ cần một hơi thở là có thể thổi bay hồn phách của Dương Khai.
A Đại đang không ngừng nhai, trong miệng phát ra tiếng răng rắc. Nghe thấy tiếng gọi, hắn duỗi cổ về phía trước, nhìn kỹ một lúc rồi bỗng nhếch miệng:
"Là ngươi, con kiến nhỏ, A Đại nhận ra ngươi!"
Dương Khai cười hì hì:
"Xem ra ngươi cũng không ngốc lắm."
"A Đại nhận ra ngươi, A Đại đói rồi, A Đại muốn ăn!"
Cự Thần Linh cúi người xuống, dường như cả vũ trụ đang đè lên, Dương Khai lập tức mồ hôi lạnh đầm đìa.
Đến bây giờ, hắn cũng đã được chứng kiến sự huy hoàng bên ngoài Càn Khôn, ngay cả Thượng phẩm Khai Thiên cũng đã gặp vài vị, nhưng những vị Thượng phẩm Khai Thiên đó đặt trước mặt Cự Thần Linh này, uy thế không bằng một phần vạn.
Không hổ là sinh vật đứng đầu toàn bộ vũ trụ! May mà tộc này số lượng ít, trí tuệ không cao, nếu không trên đời này làm gì còn không gian cho các loài khác sinh tồn?
Đạo của trời, bớt chỗ thừa bù chỗ thiếu, chính là như vậy.
Và khi hắn nói, trong bụng lại vang lên những tiếng sấm rền, điếc tai nhức óc, khiến Lư Tuyết và những người khác mặt mày tái mét.
Dương Khai vội vàng huých vào người Ngọc Như Mộng bên cạnh, người sau hiểu ý, lại ném thêm vài viên Nhất Giới Châu qua.
"Rộp rộp. . ."
A Đại nhai rất vui vẻ.
Dương Khai không dám ở lại lâu hơn, sợ hắn lại đòi ăn, liền chào Lư Tuyết và những người khác:
"Các ngươi ở lại đây!"
Thiên địa pháp tắc của Tinh Giới đã bị phá vỡ, căn bản không thể chịu đựng được sức mạnh quá lớn. Lư Tuyết và những người khác đều là Khai Thiên Cảnh, nếu thật sự liều lĩnh tiến vào Tinh Giới, không chừng sẽ gây ra ảnh hưởng xấu.
Để chắc chắn, vẫn nên để họ ở bên ngoài thì tốt hơn.
Lư Tuyết và những người khác nhận lệnh gật đầu, nhìn Dương Khai và Ngọc Như Mộng lao vào Tinh Giới.
Đợi hai người đi rồi, ba người mới nhìn nhau, không để lại dấu vết mà lùi lại, lùi ra một khoảng rất xa mới dừng lại.
Không còn cách nào khác, cảm giác áp bức từ Cự Thần Linh quá mạnh, không ai dám đến quá gần.
Tinh Giới đổ nát, thiên địa pháp tắc hỗn loạn, hư không đầy rẫy những vết nứt, lưu lại dấu vết của cuộc đại chiến mấy chục năm trước. Trong mấy chục năm qua, toàn bộ Tinh Giới ngày càng lún sâu vào con đường diệt vong, các vị Đại Đế cũng bất lực.
Pháp tắc hỗn loạn, kéo theo điều kiện sinh tồn của Tinh Giới cũng trở nên vô cùng khắc nghiệt, thiên tai liên miên, mỗi năm đều gây ra những tổn thất không thể tưởng tượng cho sinh linh Tinh Giới, như những nhát dao đẫm máu cứa vào thân thể vốn đã rách nát của Tinh Giới.
Đông Vực, trên biển cả, một chiếc thuyền lầu đang liều mạng chạy trốn. Phía sau thuyền, sóng biển cao hàng trăm trượng, cuồn cuộn như muốn nuốt chửng trời đất, cả bầu trời chìm trong bóng tối. Vô số võ giả trên thuyền dù đã cố gắng chống cự, nhưng cũng khó lòng địch lại sức mạnh khủng khiếp của tự nhiên.
Tiếng la hét kinh hoàng và tiếng khóc than vang lên không ngớt, hàng trăm người trên thuyền lộ vẻ tuyệt vọng.
Nam Vực, núi non rung chuyển, mặt đất nứt ra những khe rãnh khổng lồ, từ đó phun ra dung nham nóng bỏng, phá hủy từng sơn trại, vô số người mất nhà cửa. Các thế lực do Thanh Dương Thần Điện dẫn đầu hợp sức chống lại tai họa, nhưng cũng chỉ như muối bỏ biển, chỉ có thể cố gắng giảm thiểu thương vong.
Tây Vực, bão cát cuồn cuộn kéo đến, nuốt chửng mọi thứ trên đường đi. Bên rìa sa mạc, gia chủ đời mới của Lưu gia nhìn cơn bão cát kinh hoàng đang ập đến, mặt mày tái mét, miệng lẩm bẩm:
"Xong rồi, tất cả đều xong rồi!"
Trong cuộc chiến giữa hai giới, vì Dạ Ảnh Đại Đế, một kẻ phản bội, xuất thân từ Tây Vực, và vì thông đạo giữa hai giới được xây dựng ở Tây Vực, nên tổn thất của Tây Vực là nặng nề nhất.

Chương 5774: Hư Không Trở Về
Lúc này đã gần bảy mươi năm kể từ cuộc chiến giữa hai giới, Lưu gia là gia tộc nổi lên sau cuộc chiến. Gia chủ của họ cũng rất có năng lực, những năm qua đã dẫn dắt Lưu gia ngày càng phát triển. Nhưng trước cơn bão cát kinh hoàng này, mọi thủ đoạn đều trở nên mong manh, chỉ có thể trơ mắt nhìn bão cát ập đến, thầm cầu nguyện đại trận phòng hộ của gia tộc có thể chống lại sức mạnh của tự nhiên.
Nhưng gia chủ Lưu gia cũng biết rõ, với tai họa khủng khiếp như vậy, gia tộc mình không thể chống đỡ nổi. Sau lần này, sẽ có bao nhiêu người sống sót?
Bắc Vực, tuyết rơi dày đặc, khí hậu lạnh đến cực điểm, trên các mặt hồ, băng dày đến ba thước, hàn triều ập đến, đóng băng mọi sự sống.
Nhưng so với các vực khác, tình hình của Bắc Vực là tốt nhất, vì có Lăng Tiêu Cung trấn giữ. Vô số đệ tử Lăng Tiêu Cung sau khi tu luyện thành công đều sẽ ra ngoài rèn luyện, và việc chống lại thiên tai này chính là sự rèn luyện tốt nhất.
Trước một thành lớn, một tòa cung điện lơ lửng giữa không trung, trên đó có bốn chữ lớn lấp lánh, chính là Tuế Nguyệt Thần Điện.
Trên bậc thềm của đại điện, có hai bóng người đứng sừng sững, một nam một nữ. Người nam tóc trắng bay trong gió, khoác một chiếc áo choàng trắng như tuyết, bay phần phật, trông vô cùng anh dũng. Người nữ dung nhan tuyệt mỹ, thân hình yểu điệu, duyên dáng như hoa sen mới nở.
Hai người quay mặt về phía hàn triều đang ập đến, vẻ mặt ngưng trọng.
Dù hai người hiện giờ thực lực không thấp, lại có thần vật Tuế Nguyệt Thần Điện tương trợ, nhưng đối mặt với thiên uy khủng khiếp này cũng không dám lơ là chút nào, vì ngay sau lưng họ, có hàng triệu người đang ngóng trông.
"Đến rồi!"
Dương Tuyết khẽ quát.
Dương Tiêu gật đầu, hít một hơi thật sâu.
Ngay sau đó, hai người đồng loạt giơ tay, pháp quyết biến đổi, kết ấn không ngừng, rồi mạnh mẽ đánh ra, một tiếng lẩm bẩm vang vọng khắp trời đất.
Tuế nguyệt khô vinh, như thoi đưa như mộng!
Hàn triều cuồn cuộn kéo đến, trong khoảnh khắc này dường như rơi vào một trạng thái đình trệ kỳ lạ, thời gian như ngưng đọng.
Thấy cảnh này, trong thành trì vang lên những tiếng hoan hô vang trời.
"Song Tử đại nhân thần uy cái thế!"
"Song Tử đại nhân giỏi quá."
"May mà có Song Tử đại nhân, nếu không chúng ta đã xong đời rồi."
. . .
Những năm qua, hai người Dương Tiêu và Dương Tuyết đã nhiều lần ra tay, chống lại thiên tai ở Bắc Vực, cứu sống vô số người, vừa rèn luyện bản thân, vừa tạo nên danh hiệu Tuế Nguyệt Song Tử.
Những lời khen ngợi ngút trời không làm họ nở một nụ cười, vẻ mặt hai người ngược lại càng thêm ngưng trọng.
Dương Tiêu nghiến răng:
"Tiểu cô cô, hàn triều lần này có vẻ mạnh hơn trước."
Dương Tuyết gật đầu:
"Chống đỡ được không?"
"Đùa à, ta mà không chống đỡ được sao?"
Dương Tiêu kiêu ngạo đáp:
"Tiểu cô cô nếu không chống đỡ được thì nói sớm một tiếng, dù sao cô cũng là phụ nữ, ta là một đại nam nhân. . . Ờ, ta không được rồi!"
Dương Tuyết sắc mặt khẽ biến, không chút do dự, lập tức tế ra Vô Tận Sa Lậu, cùng Dương Tiêu hợp lực thúc giục. Từ trong Vô Tận Sa Lậu, một vạn lẻ tám hạt Tuế Nguyệt Thần Sa bay ra, lao vào trong hàn triều.
Trong chốc lát, uy năng của hàn triều yếu đi với tốc độ mắt thường có thể thấy, bị Tuế Nguyệt Thần Sa thay đổi dòng chảy thời gian, hàn triều suy yếu cực kỳ nhanh chóng.
Nhưng hàn triều lại không ngừng kéo đến.
Tuế Nguyệt Song Tử cắn chặt răng, liều mạng thúc giục Đế Nguyên, giằng co với hàn triều.
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên sâu trong lòng hai người:
"Làm tốt lắm!"
Cả hai đều sững sờ, ngay sau đó, họ thấy một bàn tay vô hình đột ngột xuất hiện trong hàn triều, nhẹ nhàng phẩy một cái, hàn triều mà hai người dốc hết sức cũng không thể ngăn cản, lại trong khoảnh khắc này bị san phẳng.
Sự thay đổi quá đột ngột, cả Dương Tiêu và Dương Tuyết đều không kịp phản ứng.
Nếu một khắc trước là mưa to gió lớn, thì khoảnh khắc này chính là gió yên biển lặng. . .
Bàn tay to đó, dường như chỉ là vuốt phẳng một nếp nhăn trên quần áo, vô cùng dễ dàng.
Quay đầu nhìn nhau, Dương Tuyết do dự:
"Tiêu nhi, ngươi có nghe thấy gì không?"
Dương Tiêu sững sờ một lúc lâu, rồi đột nhiên nhảy cẫng lên, hét lớn: "Cha nuôi về rồi!" Nói xong, không đợi Dương Tuyết phản ứng, vội vàng điều khiển Tuế Nguyệt Thần Điện, lao về phía Lăng Tiêu Cung, để lại sau lưng hàng triệu người trong thành đang biết ơn.
Cùng lúc đó, sóng biển ở Đông Vực đã lặng, trên chiếc thuyền lớn, vô số người vẫn còn sợ hãi.
Trận động đất kéo dài nhiều tháng ở Nam Vực cũng nhanh chóng tan biến, dung nham tràn ra từ những khe nứt trên mặt đất từ từ nguội lạnh. Ôn Tử Sam và Cao Tuyết Đình nhìn nhau, không hiểu chuyện gì, nhưng ngay sau đó, cả hai đều lòng khẽ động, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Hư Không đại nhân về rồi!"
Cơn bão cát nối trời liền đất ở Tây Vực, ngay trước khi đến đại bản doanh của Lưu gia, bỗng nhiên tan biến. Sống sót sau tai nạn, gia chủ Lưu gia ngã phịch xuống đất, toàn thân ướt đẫm mồ hôi.
Tứ vực thiên hạ, hàng tỷ sinh linh, trong cùng một khoảnh khắc, đều nhận được một tin tức kinh người.
Hư Không Đại Đế trở về!
Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, Tứ Vực hoan hô!
Mấy chục năm trước, trong cuộc chiến giữa hai giới, Đại Ma Thần gây họa cho tinh vực, gần như muốn nuốt chửng Tinh Giới. Chính tông môn của Hư Không Đại Đế đã bảo vệ mảnh đất trong sạch cuối cùng của Tinh Giới, giữ lại tia hy vọng cuối cùng. Cũng chính Hư Không Đại Đế cuối cùng đã xoay chuyển tình thế, giết chết Đại Ma Thần dưới ngọn thương, giải nguy cho Tinh Giới.
Sau cuộc chiến giữa hai giới, các vị Đại Đế quy ẩn, Hư Không Đại Đế càng không tiếc thân mình, rời khỏi Tinh Giới, đi ra thế giới bên ngoài để tìm cách cứu vớt Tinh Giới.
Và bây giờ, ngài đã trở về!

Chương 5775: Tất cả đã đến.
Hư Không trở về!
Bốn vực chấn động, vô số người hoan hô.
Sống trong thời mạt thế này, hàng tỷ sinh linh đang vật lộn để tồn tại, sự trở về của Hư Không Đại Đế không nghi ngờ gì đã mang đến cho họ một hy vọng mới.
Sâu trong Lăng Tiêu Cung, Đại trưởng lão Long tộc Chúc Viêm và Nhị trưởng lão Phục Truân từ từ mở mắt. Hai người là vợ chồng, năm xưa trong trận chiến với Đại Ma Thần đã bị trọng thương, dù đã qua nhiều năm, thân thể Long tộc của họ cũng không thể hoàn toàn bình phục, những năm qua vẫn luôn cùng nhau chữa thương.
Lúc này, họ nhìn nhau, đều thấy được niềm vui trong mắt đối phương.
Đông Vực, Linh Thú Đảo, Thú Vũ Đại Đế Mạc Hoàng cười khẽ:
"Cuối cùng cũng về rồi!"
Nói xong, ông đứng dậy, vung tay, cánh cửa điện đã đóng mấy chục năm ầm ầm mở ra. Mạc Tiểu Thất đang đứng bên ngoài, kinh ngạc nhìn ông:
"Cha, có phải Dương đại ca về rồi không, con vừa rồi hình như nghe thấy giọng của huynh ấy."
Sắc mặt Mạc Hoàng lập tức sa sầm, khổ sở nói:
"Cha con bế quan chữa thương gần bảy mươi năm, con cũng không hỏi thăm vết thương của cha thế nào, chỉ quan tâm đến Dương đại ca của con, đây là đạo lý gì?"
Mạc Tiểu Thất mặt hơi đỏ, ngượng ngùng nói:
"Cha, vết thương của cha thế nào rồi?"
Mạc Hoàng thở dài:
"Tạm thời chưa chết được. . ."
Mạc Tiểu Thất đã ôm lấy cánh tay ông:
"Vậy mau đưa con đến Lăng Tiêu Cung. . ."
Mạc Hoàng hừ một tiếng, vết thương vừa mới ổn định lại suýt nữa tái phát, chỉ cảm thấy một ngụm máu già đang cuộn trào trong ngực, nội tâm bi phẫn:
"Họ Dương kia, bản tọa và ngươi không đội trời chung!"
Dường như nhận ra sắc mặt Mạc Hoàng không tốt, Mạc Tiểu Thất vội nói:
"Cha đừng hiểu lầm, bên Dương đại ca nói không chừng có linh dược chữa thương, con gái cũng là lo lắng cho vết thương của cha. . ."
Mạc Hoàng dở khóc dở cười:
"Được rồi, được rồi, đừng giải thích nữa, ta cũng phải đi tìm hắn hỏi thăm tình hình."
Mạc Tiểu Thất lập tức hoan hô.
U Hồn Cung, U Hồn Đại Đế cũng từ từ bước ra khỏi nơi bế quan. Ngoài điện, Hào Tự và vô số cường giả U Hồn Cung đã sớm chờ đợi, thấy được tôn dung của Đại Đế, ai nấy đều cung kính hành lễ:
"Bái kiến cung chủ!"
Hào Quân gật đầu, trước tiên vỗ vai Hào Tự: "Những năm qua làm tốt lắm." Ông tuy quanh năm bế quan, nhưng không phải hoàn toàn không biết gì về thế giới bên ngoài.
Hào Tự không hề tỏ ra kiêu ngạo: "Là việc con nên làm." Hắn tuy là con trai của Đại Đế, những năm đầu cũng có chút kiêu ngạo, nhưng trong cuộc chiến giữa hai giới đã bị Dương Khai thuyết phục, đảm nhận chức vụ chưởng quân của Kỷ Tử Quân, dẫn dắt Kỷ Tử Quân chống lại đại quân Ma Tộc, trưởng thành vượt bậc. Những năm qua Hào Quân bế quan không ra, toàn bộ U Hồn Cung đều do hắn quản lý, có thể nói là ngăn nắp trật tự, Đông Vực cũng nhờ có U Hồn Cung trấn giữ mà giảm bớt rất nhiều tổn thất.
"Hư Không đã về, đi, theo ta đi gặp hắn!"
Hào Quân gọi.
Hào Tự đáp một tiếng, răm rắp đi theo sau cha mình.
Thiên Cơ Cốc, Thiên Cơ Đại Đế nhìn ba mảnh mai rùa cổ xưa trước mặt, cười lớn:
"Quẻ tốt, quẻ tốt, Tinh Giới tuyệt xứ phùng sinh, là chuyện đại hỷ!"
Cao Chiêm đứng sau lưng ông, cũng vui mừng khôn xiết: "Sư tôn, ý của người là, Hư Không đại nhân lần này trở về có thể giải quyết vấn đề của Tinh Giới sao?" Đôi mắt của hắn trắng bệch, trời sinh không thể nhìn thấy, nhưng lại là người thừa kế tốt nhất của Thiên Cơ Đại Đế, vì vậy khi hắn còn rất nhỏ, Thiên Cơ Đại Đế đã nhận hắn làm đệ tử, truyền thụ Thiên Cơ.
"Chín phần mười rồi."
Sở Thiên Cơ cười ha hả, đứng dậy:
"Đi, đến Lăng Tiêu Cung."
Dược Đan Cốc, Diệu Đan Đại Đế cùng vài vị đệ tử lên đường.
Thiết Huyết Bảo, Thiết Huyết Đại Đế dẫn theo Lâm Vận Nhi khởi hành.
Còn có Hồng Trần Đại Đế vẫn luôn trấn giữ ở Thanh Dương Thần Điện, Hoa Ảnh Đại Đế ở Vạn Hoa Cốc, Băng Vũ Đại Đế ở Nhất Tuyến Thiên.
Gần như cùng một lúc, các vị Đại Đế đã bế quan mấy chục năm, lần lượt xuất quan, đổ về Lăng Tiêu Cung ở Bắc Vực.
Không chỉ có họ, Loan Phượng, Phạm Ngô và Thương Cẩu, các vị Thánh Tôn của Man Hoang Cổ Địa ở Đông Vực, Băng Vân, cốc chủ Băng Tâm Cốc ở Bắc Vực, Thanh Vũ Trúc của La Sát Môn, và rất nhiều cường giả có quan hệ với Dương Khai, đều lên đường, mục tiêu nhắm thẳng vào Lăng Tiêu Cung.
Cường giả tứ vực, vạn sông đổ về một biển.
"Cung nghênh cung chủ trở về!"
Trong Lăng Tiêu Cung ở Bắc Vực, hàng vạn đệ tử dưới sự dẫn dắt của Đại tổng quản Hoa Thanh Ti và Nhị tổng quản Biện Vũ Tình, đồng loạt chắp tay, tiếng hô vang trời, mỗi ánh mắt đều rực cháy nhìn vào bóng hình từ trên trời rơi xuống, tràn đầy sự sùng bái và kính trọng.
Dương Khai lướt mắt qua, thấy được sư công Lăng Thái Hư, thấy được tổ sư Sở Lăng Tiêu, thấy được những người cũ đã cùng hắn vượt qua bao sóng gió từ Trung Châu thế giới và U Ám Tinh, còn thấy được cha mẹ mình, và cả Mộng Vô Nhai và Hạ Ngưng Thường.
Tiểu sư tỷ vẫn che mặt bằng một lớp lụa mỏng, nhưng thân thể mềm mại lại không khỏi run rẩy, đôi mắt đẹp như sao lấp lánh lệ quang, nếu không phải vì ngại hoàn cảnh, e rằng đã sớm lao vào lòng hắn.
Tuyết Nguyệt đứng bên cạnh nàng, khẽ mím môi, đôi mắt đẹp tràn đầy vẻ u oán.
Dương Khai khẽ gật đầu với hai người, rồi mới nhìn sang những người khác, mỉm cười: "Những năm qua, các vị đã vất vả rồi, mọi chuyện vẫn ổn chứ?" Hắn tuy đã ngay lập tức kiểm tra tình hình của toàn bộ Tinh Giới, biết rằng những năm qua mọi người chắc chắn đã không dễ dàng, nhưng lúc này vẫn có thể thấy được nhiều gương mặt quen thuộc, vẫn cảm thấy vô cùng vui mừng.
Hoa Thanh Ti đáp:
"Mọi chuyện đều ổn, làm phiền cung chủ đã lo lắng."
Dương Khai gật đầu, bước đến trước mặt cha mẹ, xấu hổ nói:

Chương 5776: Tất cả đã đến.
"Con xin ra mắt cha mẹ, bao năm qua chưa báo đáp được công ơn dưỡng dục, lại còn để hai người ngày đêm lo lắng, con thật bất hiếu."
Đổng Tố Trúc khịt mũi, cố nén những giọt lệ đang chực trào trong mắt, mím môi:
"Nam tử hán đại trượng phu tự nhiên phải làm nên nghiệp lớn, chúng ta không cần con phải lo lắng."
Dương Tứ gia gật đầu:
"Con có thể giải quyết được phiền phức hiện tại của Tinh Giới, đó chính là sự hiếu thuận lớn nhất đối với chúng ta."
Dương Khai nghiêm nghị gật đầu:
"Con nhất định sẽ cố gắng hết sức, không phụ lòng mong đợi của cha mẹ."
Xoay người, hắn nắm lấy tay tiểu sư tỷ và Tuyết Nguyệt, dịu dàng nói:
"Hai người cũng vất vả rồi."
Hai người nhìn nhau, chậm rãi lắc đầu: "Không vất vả!" Nhưng nước mắt lại cứ thế tuôn rơi, biết rằng hoàn cảnh này không thích hợp, nhưng lại không thể kìm nén được.
Ngọc Như Mộng lập tức đến bên cạnh, an ủi hai người.
Dương Khai lại đến gặp hai vị trưởng lão của Long tộc và Thiên Diễn.
Thiên Diễn là Đại Đế bước ra từ Thần Du Kính, trong cuộc chiến giữa hai giới cũng đã lập được công lao to lớn. Năm đó ông đã mai danh ẩn tích, trà trộn vào nội bộ Ma Tộc, gây ra không ít tổn thất cho họ. Sau cuộc chiến, ông ở lại Lăng Tiêu Cung, nhưng vì pháp tắc của Tinh Giới bị phá vỡ, dù có nội tình của một Đại Đế, những năm qua ông cũng không thể tấn thăng Đại Đế.
Đang nói chuyện, không gian pháp trận lại lóe lên, ba bóng người hiện ra.
Dương Khai quay đầu nhìn, chỉ thấy từ trong đại điện, Băng Vân, Tô Nhan và Cơ Dao lần lượt bước ra. Gặp mặt nhau, tự nhiên lại là một hồi hàn huyên.
Bên này mới nói được vài câu, ánh sáng của không gian pháp trận lại lóe lên. Ngay sau đó, một giọng nói sang sảng vang trời:
"Cha nuôi về rồi à?"
Ngay sau đó, Dương Tiêu từ trong đại điện lao ra, ánh mắt vừa chuyển đã dừng lại trên người Dương Khai, lập tức hoan hô, lao đến, vòng quanh Dương Khai la hét ầm ĩ.
"Thằng nhóc thối, không lớn không nhỏ!"
Chúc Viêm không thể nhìn nổi nữa, đưa tay nắm lấy tai Dương Tiêu, kéo hắn về.
Dương Tiêu đau điếng xin tha.
Dương Tuyết xinh xắn đứng trước mặt Dương Khai, giọng trong trẻo:
"Đại ca!"
Dương Khai cười lớn, vỗ đầu nàng: "Nhiều năm không gặp, tiểu muội càng ngày càng xinh đẹp rồi!" Đối với tiểu muội này, hắn vô cùng yêu thương, cũng vô cùng áy náy.
Những năm qua hắn không ngừng bôn ba bên ngoài, không những không thể ở bên cạnh cha mẹ để làm tròn chữ hiếu, cũng không thể làm tròn trách nhiệm của một người anh trai, thậm chí còn nhờ có Dương Tuyết ở bên cạnh cha mẹ, hắn mới có thể tung hoành bên ngoài.
Nghe lời Dương Khai, cái mũi nhỏ xinh của Dương Tuyết khẽ nhíu lại:
"Đại ca chỉ giỏi nói lung tung, trách sao lừa được nhiều chị dâu như vậy."
Dương Khai cười ha hả.
Ánh sáng của không gian pháp trận lại lóe lên, Thú Vũ Đại Đế dẫn theo Mạc Tiểu Thất và Phục Tuyền đến. Ngay sau đó, Hồng Trần Đại Đế cùng Ôn Tử Sam và Cao Tuyết Đình đồng loạt xuất hiện, một lát sau, hai cha con Hào Quân và Hào Tự cũng đến. . .
Từ sau cuộc chiến giữa hai giới, chưa bao giờ có một ngày nào, không gian pháp trận của Lăng Tiêu Cung lại được sử dụng với tần suất dày đặc như vậy, chưa bao giờ có một lần nào, nhiều cường giả như vậy lại cùng nhau tụ họp.
Diệu Đan Đại Đế dẫn theo vài đệ tử của mình đến, Hoa Ảnh Đại Đế dẫn theo Lý Thi Tình đến, Thiên Cơ Đại Đế dẫn theo Cao Chiêm đến, Băng Vũ Đại Đế một mình, Thiết Huyết Đại Đế dẫn theo Lâm Vận Nhi, còn có ba vị Thánh Tôn của Man Hoang Cổ Địa, cùng với Cùng Kỳ, Lưu Viêm và Phiến Khinh La. . .
Đến rồi, tất cả đều đến rồi!
Năm xưa trước khi Dương Khai rời đi, đã bố trí vô số không gian pháp trận trên toàn Tinh Giới, kết nối chặt chẽ bốn vực lại với nhau, bất kỳ ai cũng có thể tùy ý đến mọi nơi trong Tinh Giới mà không bị ràng buộc. Sở dĩ làm vậy là để các thế lực lớn có thể hỗ trợ lẫn nhau.
Thành quả của năm xưa vẫn còn đến tận bây giờ, vô số cường giả đến Lăng Tiêu Cung cũng không mất nhiều thời gian, nếu không, các cường giả ở các vực khác muốn đến đây chắc chắn sẽ phải lãng phí rất nhiều thời gian.
Dương Khai lần lượt chào hỏi các vị Đại Đế, vẻ mặt không đổi, nhưng trong lòng lại kinh ngạc không yên.
Hắn phát hiện khí tức của các Đại Đế Tinh Giới đều rất yếu ớt, rõ ràng là vết thương chưa lành.
Cuộc chiến giữa hai giới đã qua gần bảy mươi năm, sau cuộc chiến, Dương Khai đã bế quan năm mươi năm để luyện hóa mộc hành chi lực, rồi mới rời khỏi Tinh Giới.
Theo ước tính ban đầu của hắn, sau một thời gian dài như vậy, vết thương của các Đại Đế dù chưa hoàn toàn bình phục, cũng phải gần như khỏi hẳn, nhưng hôm nay gặp lại, mới phát hiện mình đã tính sai.
Vết thương của vài vị Đại Đế không những không có dấu hiệu thuyên giảm, mà còn có chiều hướng xấu đi!
Điều này khiến hắn cảm thấy khó hiểu, nhưng cũng cuối cùng hiểu ra tại sao tình hình của Tinh Giới lại không lạc quan như vậy, mà các Đại Đế vẫn không ra tay.
Bản thân họ còn chưa lành vết thương, làm sao có thể ra tay nữa?
Một người đá nhỏ bé chen chúc trong đám đông, cố gắng chen về phía Dương Khai. Đến dưới chân Dương Khai, nó liền trèo lên theo quần áo của hắn, ngồi ngay ngắn trên vai Dương Khai, cười ngây ngô.
Lăng Tiêu Cung náo nhiệt vô cùng, nhiều cường giả đến như vậy, khiến hai vị tổng quản bận rộn không ngơi tay, lập tức cho người sắp xếp tiệc rượu, nhiệt tình chiêu đãi.
Trên tiệc rượu, hơn một trăm người tụ họp, một bữa tiệc thịnh soạn như vậy, người bình thường căn bản không có tư cách tham gia, hơn một trăm người này đều là những cường giả hàng đầu của bốn vực Tinh Giới.
Dương Khai ngồi ở vị trí đầu tiên, bữa tiệc hôm nay, nhân vật chính chính là hắn.
Bên dưới, mọi người, bao gồm cả các vị Đại Đế, đều đang lắng nghe Dương Khai miêu tả về sự huy hoàng bên ngoài Càn Khôn, ai nấy đều lòng hướng về.
---

Chương 5777: Sửa chữa Tinh Giới
Mãi đến lúc này, các cường giả mới biết vũ trụ bao la và kỳ diệu đến nhường nào, mới biết Đại Đế chẳng qua chỉ là một danh xưng đặc thù, không phải là một cảnh giới võ đạo, mà trên Đại Đế còn có Khai Thiên Cảnh, những người có thể khai thiên lập địa, trong cơ thể tự thành một cõi Càn Khôn.
Những thế giới Càn Khôn như Tinh Giới, trong vũ trụ này nhiều không đếm xuể, ngay cả đại vực cũng có tới hơn một ngàn. Trong các đại vực ấy tàng long ngọa hổ, Ba mươi sáu Động Thiên và Bảy mươi hai Phúc Địa là những thế lực đứng đầu, bên dưới còn có các thế lực hạng hai, hạng ba nhiều như lông trâu. . .
Trong vũ trụ mênh mông vô ngần này, Tinh Giới chẳng qua chỉ là muối bỏ biển.
Dương Khai rời đi hơn mười năm, tuy đã trưởng thành vượt bậc, nhưng vẫn chỉ đang chập chững trên con đường Khai Thiên, còn cách tấn thăng rất xa.
Một bữa tiệc lớn kéo dài suốt một ngày một đêm, Dương Khai cũng nói suốt một ngày một đêm, khiến các cường giả trong lòng chấn động, tâm cảnh mãi không thể bình tĩnh lại.
Lúc rời đi, ai nấy đều mang vẻ mặt hoảng hốt.
Chỉ có các vị Đại Đế ở lại.
Trong một gian mật thất, các vị Đại Đế tề tựu một nơi, ngoài ra còn có Thanh Vũ Trúc, Thiên Diễn và hai vị trưởng lão Long tộc. Bốn người sau tuy không phải Đại Đế của Tinh Giới, nhưng đều có nội tình của Đại Đế, nên cũng có tư cách tham dự vào những dịp thế này.
Hoa Thanh Ti dẫn người dâng trà thơm rồi cung kính lui ra.
Trò chuyện vài câu, Dương Khai đi vào vấn đề chính, nghiêm nghị hỏi:
"Thương thế của chư vị sao chẳng những không hồi phục, mà ngược lại còn có dấu hiệu xấu đi?"
Đây cũng là điều hắn thắc mắc nhất. Các vị Đại Đế thực lực không tầm thường, những năm gần đây đều bế quan liệu thương, đáng lẽ phải có chuyển biến tốt mới đúng. Cho dù có một hai người không áp chế được thương thế, cũng không đến mức tất cả Đại Đế đều như vậy.
Mọi người nhìn nhau, Đoạn Hồng Trần cười khổ nói:
"Ngươi trở thành Đại Đế chưa lâu, được thiên địa công nhận xong lại rời khỏi Tinh Giới ngay, nên có điều không biết."
Dương Khai quay đầu nhìn lại.
Đoạn Hồng Trần thở dài nói:
"Chúng ta được Thiên Địa ý chí công nhận, trở thành Đại Đế của Tinh Giới, cố nhiên có thể phát huy ra thực lực vượt xa Đế Tôn, nhưng cũng cùng trời đất này một mất một còn, một vinh một nhục. Từ sau đại chiến lần trước, chúng ta trọng thương, pháp tắc của Tinh Giới sụp đổ, thiên địa hoang tàn, giới vực bất ổn, lúc nào cũng có nguy cơ tan vỡ."
Mạc Hoàng nói tiếp:
"Nếu trời đất này tốt lên, chúng ta tự nhiên có thể mượn lực lượng thiên địa để chữa thương, nhưng lực lượng thiên địa này sắp cạn kiệt, ai dám tùy tiện tát cạn ao bắt cá? Mấy năm bế quan, chẳng qua cũng chỉ là khổ sở áp chế thương thế mà thôi."
Chiến Vô Ngân cũng nói:
"Nếu là người bình thường, có thể mượn linh đan diệu dược để từ từ hồi phục, nhưng chúng ta thì không được. Nếu giới này không thay đổi, chúng ta sẽ không bao giờ có hy vọng chữa khỏi, trừ phi giống như ngươi, thoát khỏi sự trói buộc của giới này, đi ra ngoài Càn Khôn."
Dương Khai bừng tỉnh.
Đúng như lời Đoạn Hồng Trần, các vị Đại Đế được Thiên Địa ý chí công nhận, liền cùng trời đất này một mất một còn, một vinh một nhục. Tình hình Tinh Giới đang xấu đi, trạng thái của họ cũng không thể lạc quan.
Bản thân Dương Khai có sức hồi phục cực kỳ mạnh mẽ, lại có Mộc Hành chi lực ngưng tụ từ tinh hoa Bất Lão Thụ, nên không có mối lo này, nhưng những người khác thì không được may mắn như vậy.
"Cho nên xét đến cùng, vẫn phải giải quyết tai ương của Tinh Giới."
Sở Thiên Cơ nhìn Dương Khai:
"Hư Không, ngươi đã trở về, vậy chắc là đã tìm được cách giải quyết rồi?"
Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía hắn, đều ánh lên niềm hy vọng tha thiết.
Dương Khai lập tức gật đầu:
"Cũng có chút manh mối, nhưng thành hay không, ta cũng không dám đảm bảo."
Rễ của Thế Giới Thụ rốt cuộc có tác dụng hay không, phải dùng thử mới biết. Nếu không được, vậy chỉ có thể di cư quy mô lớn.
"Bất kể thành bại, cũng phải thử một lần."
Dương Khai đứng dậy nói:
"Việc này không nên chậm trễ, ta sẽ ra tay ngay. Chư vị hãy chờ xem."
Mọi người đều phấn chấn tinh thần.
Dương Khai nhắm mắt cảm nhận một lát, thân hình khẽ động, tức thì biến mất tại chỗ. Khi xuất hiện lại, hắn đã ở trên một ngọn núi cao.
Ngọn núi này cách Lăng Tiêu Cung không biết bao nhiêu vạn dặm, là nơi giao nhau của bốn vực trong Tinh Giới. Núi cao trăm nhận, hoang vu không tên, không thấy một chút màu xanh, chỉ có sỏi đá và nham thạch xám xịt.
Tâm thần chìm vào Tiểu Huyền Giới, Dương Khai cẩn thận lấy rễ của Thế Giới Thụ ra.
Tiểu Huyền Giới khẽ rung động.
Lúc trước khi nhận được rễ Thế Giới Thụ, Dương Khai tiện tay ném nó vào Tiểu Huyền Giới. Ai ngờ sau đó kiểm tra, rễ cây này lại bén rễ trong Tiểu Huyền Giới, hóa thành một cây non, điên cuồng nuốt chửng linh khí trong đó để nhanh chóng lớn lên. Cùng với sự trưởng thành của nó, pháp tắc của Tiểu Huyền Giới cũng nhanh chóng hoàn thiện, thiên địa trở nên vững chắc.
Nếu không phải lúc đó phát hiện ra điểm này, hắn cũng sẽ không liên hệ rễ cây này với lời nhắc nhở của A Đại. Chính vì phát hiện ra điều này, Dương Khai mới nhớ tới chuyện đó.
Đã có ý định dùng Thế Giới Thụ để sửa chữa Tinh Giới, Dương Khai tự nhiên không thể để nó phát triển trong Tiểu Huyền Giới, liền phong tỏa toàn bộ linh khí, tránh bị nó nuốt chửng thêm.
Vì vậy, lúc lấy rễ Thế Giới Thụ ra, nó vẫn chỉ là một cây non.

Chương 5778: Sửa chữa Tinh Giới
Dương Khai cẩn thận đào một cái hố trước mặt, trồng cây non xuống, rồi lấp đất lại. Suy nghĩ một chút, hắn tiện tay vẫy một cái, từ nơi xa triệu tới một dòng nước trong, tưới lên gốc cây.
Trong lòng thấp thỏm không yên, hắn nhìn cây non nhỏ bé trước mắt, lặng lẽ chờ đợi.
Tinh Giới tồn hay vong, tất cả đều trông vào giờ phút này! Bề ngoài Dương Khai bình tĩnh, nhưng trong lòng lại vô cùng căng thẳng.
Không hề có động tĩnh!
Cây non theo gió lay động, lá xanh biếc, nhưng cảnh tượng trong tưởng tượng lại không hề xuất hiện.
Dương Khai kinh ngạc, đây là chuyện gì? Lúc trước ném rễ cây vào Tiểu Huyền Giới, mình chẳng làm gì cả, nó liền tự bén rễ đâm chồi nảy lộc, sao bây giờ mình tận tâm vun trồng, nó lại không có động tĩnh gì?
Đang nghĩ vậy, chợt nghe một tiếng sột soạt rất nhỏ vang lên. Không đợi Dương Khai tìm ra nguyên do, tiếng sột soạt bỗng biến thành tiếng ầm ầm, cả ngọn núi nhỏ đều rung chuyển. Cùng lúc đó, từ trên cây non truyền ra một lực hút khủng bố liên miên không dứt, điên cuồng nuốt chửng linh khí thiên địa xung quanh.
Dương Khai mừng rỡ, vội vàng kiểm tra.
Dưới lòng đất, nơi mắt thường không thể thấy, rễ cây non điên cuồng vươn dài, đâm sâu vào lòng đất, lan rộng ra. Chỉ trong vài hơi thở, nó đã lan rộng hơn mười mẫu, và vẫn đang tiếp tục lan ra với tốc độ nhanh hơn.
Cả ngọn núi hoang nhấp nhô, từng sợi rễ cây cuộn lại trồi lên mặt đất, cát đá vỡ vụn.
Cây non cũng vươn cao vun vút, lớn lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Dương Khai liên tục lùi lại.
Trước sau chưa đầy nửa canh giờ, một cây non cao bằng người đã hóa thành một cây đại thụ cao hơn ba mươi trượng, tán cây rậm rạp như một chiếc ô lớn, che phủ cả đỉnh núi.
Sự trưởng thành vẫn chưa dừng lại. Sâu dưới lòng đất, rễ của Thế Giới Thụ không ngừng vươn dài, trên mặt đất, Thế Giới Thụ không thể kìm nén mà lớn lên.
Dương Khai tận mắt nhìn thấy một khe nứt không gian cách ngọn núi hoang này trăm dặm, theo sự trưởng thành và ảnh hưởng của Thế Giới Thụ, dần dần biến mất không còn tăm tích.
Mà trong phạm vi rễ cây này bao phủ, pháp tắc thiên địa vỡ nát dần ngưng tụ lại, không chỉ khôi phục như cũ, mà còn mạnh hơn một bậc!
Thành công rồi!
Tuy rằng lúc trước khi có được rễ Thế Giới Thụ này, Dương Khai đã từng phỏng đoán, cảm thấy thứ này có tác dụng lớn đối với Tinh Giới, nhưng cho đến giờ phút này mới thật sự xác định được.
Có Thế Giới Thụ này, Tinh Giới không còn tai ương nữa.
Đương nhiên, đây cũng không phải là Thế Giới Thụ thật, chỉ là một rễ cây diễn hóa thành, nói đúng ra, chỉ là phân thân của Thế Giới Thụ. Tam Thiên Thế Giới Thụ chân chính vẫn còn ở trong Vô Lão Chi Địa.
Không biết sau khi phân thân Thế Giới Thụ này trưởng thành, có kết ra Tam Thiên Thế Giới Quả không! Dương Khai trong lòng vô cùng kích động, nếu có thể kết ra Tam Thiên Thế Giới Quả thì thật không thể tưởng tượng nổi.
Khi phân thân Thế Giới Thụ cao thêm mười trượng, tốc độ phát triển rõ ràng chậm lại. Dương Khai cẩn thận kiểm tra, phát hiện không phải nó đã đến giới hạn, mà là năng lượng cung cấp không đủ.
Sự trưởng thành của nó cần nuốt chửng một lượng linh khí thiên địa cực kỳ khủng bố. Linh khí trong phạm vi mấy chục vạn dặm này gần như đã bị nó hút cạn. Tuy rằng linh khí từ nơi khác sẽ tự động chảy đến bổ sung, nhưng dù sao cũng cần một chút thời gian.
Nghĩ thông suốt điểm này, Dương Khai lập tức lấy ra rất nhiều nguyên tinh từ không gian giới của mình, điên cuồng vung ra. Những viên nguyên tinh đó chưa kịp rơi xuống đất đã bị hắn làm nổ tung, hóa thành linh khí tinh thuần.
Sự trưởng thành của Thế Giới Thụ lại tăng nhanh.
Bây giờ nguyên tinh đối với việc tu luyện của hắn đã không còn nhiều tác dụng, trên tay vẫn còn một ít, vừa hay dùng vào lúc này.
Chuyện vẫn chưa xong, thần niệm Dương Khai trào dâng, truyền tin tức đi khắp nơi.
Một lát sau, Dương Khai đưa tay điểm về phía trước, hư không gợn sóng, một vòng xoáy hiện ra. Mạc Hoàng từ trong đó bước ra, vừa ngẩng đầu đã thấy một cây đại thụ trăm trượng sừng sững trước mắt, không khỏi kinh ngạc nói:
"Đây là Thế Giới Thụ?"
Lúc Dương Khai truyền tin tức đi khắp nơi, cũng đã thông báo cho họ về tình hình bên này và nhu cầu của Thế Giới Thụ, Mạc Hoàng tự nhiên hiểu rõ.
"Nói đúng ra, là phân thân của Thế Giới Thụ."
Dương Khai vừa nói, tay vẫn không ngừng vung vẩy nguyên tinh.
Mạc Hoàng lộ vẻ vui mừng:
"Thứ này quả nhiên hữu dụng, pháp tắc nơi đây hoàn toàn khác với những nơi khác của Tinh Giới, ngưng thực hơn nhiều."
Nói rồi, hắn cũng ném ra một lượng lớn nguyên tinh từ không gian giới.
Giây tiếp theo, Sở Thiên Cơ cũng từ trong vòng xoáy bước ra, không nói một lời, vung tay rải nguyên tinh, tiếp đó là Chiến Vô Ngân, Hoa Linh Lung, Hào Quân. . .
Các vị Đại Đế ai cũng có một kho dự trữ nguyên tinh khổng lồ, ngày thường không dùng đến, lúc này lại phát huy tác dụng.
Các vị Đại Đế cùng ra tay, cảnh tượng thật hùng vĩ. Lượng lớn nguyên tinh hóa thành linh khí thiên địa, mà phân thân Thế Giới Thụ kia lại không từ chối bất cứ thứ gì, giống như một cái động không đáy, có bao nhiêu nuốt bấy nhiêu.
Sau họ, Hoa Thanh Ti cũng mang theo kho dự trữ của Lăng Tiêu Cung chạy tới, còn có Ôn Tử Sam, và các thủ lĩnh của các thế lực lớn trong bốn vực. Nhận được Hư Không Lệnh, không ai dám giấu giếm, đều cống hiến một phần sức lực của mình.
Ngọn núi hoang vốn không một bóng người, nay trở nên náo nhiệt phi thường.
Thế Giới Thụ không ngừng lớn lên! Rễ của nó vươn dài dưới lòng đất, lan ra bốn vực, gần như muốn bao phủ toàn bộ Tinh Giới. Nơi nào rễ cây lan đến, pháp tắc thiên địa vỡ nát nhanh chóng khôi phục như cũ. Tử khí nồng đậm bao phủ Tinh Giới bấy lâu nay, cuối cùng cũng tan thành mây khói vào giờ phút này.

Chương 5779: Dự định tương lai
Mấy ngày sau, cùng với tiếng ầm ầm vang dội, Chiến Vô Ngân từ phương xa bay tới với tốc độ kinh người. Trên tay hắn còn cầm một vật tựa như cự long, linh khí bức người.
Đó rõ ràng là một linh mạch.
Cũng không biết Chiến Vô Ngân rút nó ra từ đâu, bay đến trước Thế Giới Thụ, trực tiếp ném xuống.
Linh mạch vỡ nát, hóa thành linh khí thiên địa cuồn cuộn, tựa như một cơn bão bùng phát, càn quét tứ phương, đất rung núi chuyển.
Cơn bão này chỉ tồn tại hơn mười hơi thở rồi tan thành mây khói, bị phân thân Thế Giới Thụ nuốt chửng sạch sẽ. Được linh mạch này trợ giúp, phân thân Thế Giới Thụ vọt cao thêm hơn mười trượng.
Băng Vũ Đại Đế cũng rút một linh mạch tới. . .
Thú Vũ Đại Đế cũng vậy. . .
Vô số linh mạch được ném xuống, phân thân Thế Giới Thụ phát triển rất khả quan.
Dương Khai vốn đang vui vẻ quan sát, nhưng nhìn một hồi lại cảm thấy có gì đó không ổn. Sự trưởng thành của Thế Giới Thụ dường như không thể dừng lại.
Sở Thiên Cơ cũng lo lắng:
"Hư Không, Thế Giới Thụ này sẽ không rút cạn Tinh Giới chứ?"
Tuy rằng sự trưởng thành của Thế Giới Thụ đã ổn định thế giới này, pháp tắc vỡ nát có dấu hiệu được sửa chữa rõ rệt, nhưng lượng linh khí thiên địa tiêu hao cũng quá đáng sợ. Cứ thế này, e rằng chưa đến vài năm, toàn bộ linh khí thiên địa của Tinh Giới sẽ bị nó nuốt chửng sạch sẽ.
Đến lúc đó, Tinh Giới dù pháp tắc thiên địa có vững chắc thì sao? Không có linh khí thiên địa, võ giả làm sao tu hành?
"Không đến mức đó chứ."
Dương Khai cũng có chút không chắc chắn. Nếu thật như vậy, thì đúng là tự mình hại mình. Hắn trồng phân thân Thế Giới Thụ xuống vốn là để cứu vãn Tinh Giới, nhưng nếu vì thế mà khiến Tinh Giới biến thành một bộ dạng khác, thì đúng là được không bù mất.
Lúc này, phân thân của Thế Giới Thụ trước mắt đã cao ngàn trượng. Ngọn núi hoang vốn tồn tại nơi đây đã sớm không thấy bóng dáng, bị bộ rễ chằng chịt kia nghiền nát. Cây đại thụ khổng lồ như vậy, dù ở khoảng cách rất xa cũng có thể nhìn thấy một phần hình dáng. Mà dưới lòng đất, bộ rễ của Thế Giới Thụ đã lan rộng trong phạm vi trăm vạn dặm.
Phạm vi trăm vạn dặm này rõ ràng có chút khác biệt với những nơi khác trong Tinh Giới, đang bị một loại lực lượng thần kỳ mà khó hiểu thay đổi, khiến cho pháp tắc vỡ nát kia tỏa ra sức sống mới.
Thời gian trôi qua, một tháng sau, phân thân Thế Giới Thụ đã cao tới vạn trượng.
Tán cây khổng lồ che khuất một vùng rộng mấy chục vạn dặm. Cây đại thụ nguy nga, tựa như một vị thần hộ mệnh, che chở cho mảnh đất này. Rễ của nó không biết đã lan đến đâu, phạm vi bao phủ gần như chiếm một phần mười diện tích của Tinh Giới.
Đến mức độ này, tốc độ phát triển của Thế Giới Thụ bỗng nhiên chậm lại.
Dương Khai cẩn thận cảm nhận, phát hiện Thế Giới Thụ không phải ngừng sinh trưởng, chỉ là mắt thường không nhìn thấy mà thôi. Nó không cao thêm, cũng không lớn thêm, nhưng bộ rễ dưới lòng đất vẫn đang lan rộng ra khắp nơi trong Tinh Giới với một tốc độ cực kỳ vững chắc.
Cùng lúc đó, từ ngoài bầu trời, những tia lực lượng khó hiểu bị Thế Giới Thụ dẫn dắt, hấp thu, thông qua từng chiếc lá trên tán cây khổng lồ, ngưng tụ thành linh khí thiên địa tinh thuần, phản bổ cho mảnh đất này.
"Tinh thần lực!"
Chiến Vô Ngân nhướng mày.
Cảm giác của các Đại Đế nhạy bén biết bao, mỗi một tia biến hóa của Thế Giới Thụ đều không thể qua mắt họ. Lực lượng khó hiểu từ ngoài trời truyền đến, rõ ràng là tinh thần lực trong vũ trụ bao la.
Dương Khai thở phào nhẹ nhõm.
Từ tình hình trước mắt, Tinh Giới xem như đã ổn định, cũng không cần lo lắng Thế Giới Thụ sẽ rút cạn linh khí thiên địa. Nó sẽ tự hấp thu tinh thần lực để tiếp tục trưởng thành. Đợi đến một ngày nào đó rễ của nó có thể bao phủ toàn bộ Tinh Giới, thì pháp tắc thiên địa của Tinh Giới sẽ được sửa chữa hoàn toàn, thậm chí còn có thể nhận được những lợi ích không thể tưởng tượng.
Mà lượng linh khí thiên địa bị tiêu hao do sự trưởng thành của nó trước đó, cũng có thể được bổ sung thông qua việc chuyển hóa tinh thần lực mà nó hấp thu. Sẽ có một ngày, lượng linh khí nó tiêu hao có thể được phản bổ lại gấp mười, gấp trăm lần, thậm chí nhiều hơn. Đến lúc đó, Tinh Giới sẽ có những thay đổi như thế nào?
Thế Giới Thụ quả nhiên vô cùng huyền diệu!
Dương Khai tấm tắc lấy làm lạ, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy sắc mặt các vị Đại Đế quả nhiên đã tốt hơn một chút, ngay cả khí tức của mỗi người cũng trở nên trầm ổn hơn nhiều.
Mảnh đất Tinh Giới này được lợi, các Đại Đế vốn cùng Tinh Giới một mất một còn, một vinh một nhục cũng được hưởng lợi theo, thậm chí ngay cả khả năng khống chế Tinh Giới của họ cũng tăng lên một chút.
Dưới tàng cây thế giới, hơn mười bóng người đứng lặng, âm thầm quan sát.
Dương Khai bỗng nhiên trong lòng khẽ động, lấy ra vật liên lạc với Lư Tuyết, cảm nhận một lúc, trên mặt hiện lên vẻ kinh ngạc, nhưng rất nhanh lại bình thản, nói với các vị Đại Đế:
"Ta đi một lát sẽ về."
Thân hình khẽ động, biến mất không thấy.
Một lát sau, bên ngoài Tinh Giới, bóng dáng Dương Khai hiện ra. Hắn ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy một con quái vật khổng lồ đang quay lưng về phía mình, sải bước đi về phía xa.
Quái vật khổng lồ kia, không phải Cự Thần Linh A Đại thì là ai?
Động tác của hắn không nhanh, thậm chí có thể nói là cực kỳ chậm chạp, nhưng mỗi bước chân đều vượt qua một khoảng cách kinh người. Chỉ hai ba bước, thân hình khổng lồ đã chỉ còn lại một chấm đen nhỏ.
Lư Tuyết bay tới, bẩm báo:
"Đại nhân, vừa rồi Cự Thần Linh này bỗng nhiên đứng dậy, không nói gì liền rời đi."
"Ta biết rồi."

Chương 5780: Dự định tương lai
Dương Khai gật đầu. A Đại bị khí tức sắp chết của Tinh Giới hấp dẫn tới, đã ở lại bên ngoài Tinh Giới mấy chục năm, luôn chờ đợi cái chết của Tinh Giới. Nhưng lần này hắn mang về phân thân Thế Giới Thụ, kéo Tinh Giới từ bờ vực sinh tử trở về. A Đại rõ ràng đã cảm nhận được điều gì đó, nên mới rời đi.
Mà việc A Đại rời đi, cũng gián tiếp chứng thực tương lai của Tinh Giới! Nếu Tinh Giới vẫn còn trên bờ vực sắp chết, A Đại không thể nào cứ thế bỏ đi.
Đây là chuyện tốt!
Dương Khai thân hình lóe lên, lao đi như bay.
Không lâu sau đã đuổi kịp A Đại, hắn chặn trước mặt A Đại, hô lớn:
"A Đại!"
A Đại cúi đầu nhìn hắn, thấy là hắn, bước chân không ngừng, đưa tay nâng hắn lên lòng bàn tay, nhếch miệng cười:
"A Đại đi đây!"
"Ngươi đi đâu?"
Dương Khai hỏi.
A Đại ngơ ngác một lúc, vỗ vỗ bụng:
"A Đại đói rồi, đi tìm đồ ăn."
"Ở lại đi, ta cho ngươi đồ ăn!"
Dương Khai vừa nói vừa ném ra một viên Nhất Giới Châu.
A Đại há miệng nuốt vào, vừa nhai vừa nói:
"Ăn không no, A Đại muốn ăn nhiều hơn!"
Dương Khai xấu hổ. Hắn vốn muốn giữ A Đại lại, dù sao có một con quái vật khổng lồ như vậy bảo vệ bên ngoài Tinh Giới, ai cũng không dám có ý đồ với Tinh Giới. Nhưng A Đại ở đây nhiều năm, tuy ăn không ít Nhất Giới Châu, nhưng đối với hắn mà nói, đó chỉ là đồ ăn vặt trước bữa cơm. Thứ hắn muốn ăn, vẫn là thế giới Càn Khôn chân chính.
Điểm này, Dương Khai căn bản không thể đáp ứng.
"Sau này còn gặp lại không?"
Dương Khai hô lớn.
A Đại ngây ngô cười hì hì.
Dương Khai thở dài, lại hô lớn:
"Há miệng ra!"
"A. . ."
A Đại há to miệng, dường như có thể nuốt chửng cả một ngôi sao.
Mấy chục viên Nhất Giới Châu bay ra, chui vào miệng A Đại rồi biến mất.
Tiếng "rôm rốp" vang lên, vẻ mặt A Đại vui vẻ.
Dương Khai đã nhảy khỏi lòng bàn tay hắn, đứng giữa hư không, nhìn hắn rời đi. Rất nhanh, bóng dáng A Đại đã biến mất khỏi tầm mắt. Lần này đi, không biết đời này còn có thể gặp lại không. Cự Thần Linh nhất tộc tính tình hiền hòa, sống không nơi cố định, chuyên đuổi theo những thế giới Càn Khôn đã chết. Với thiên phú dị bẩm, họ có thể ngửi thấy khí tức của một thế giới sắp chết từ rất xa, và sẽ đến đó từ nhiều năm trước để lặng lẽ chờ đợi.
Nhưng vũ trụ này rộng lớn biết bao, lần này từ biệt, sau này muốn gặp lại sẽ rất khó.
Khi Dương Khai trở lại dưới gốc Thế Giới Thụ, các vị Đại Đế vẫn đang đứng đó.
Mạc Hoàng liếc hắn một cái, mở miệng nói:
"Sau này có dự định gì?"
Bây giờ nguy cơ của Tinh Giới xem như đã được giải quyết, căn bệnh trong lòng mọi người mấy chục năm qua đã được loại bỏ, không cần lo lắng về sự tồn vong của Tinh Giới, đã đến lúc phải suy nghĩ về tương lai.
Dương Khai trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Ta cũng đang định nói với chư vị chuyện này. Ta đã chiếm được một Linh Châu ở ngoài Càn Khôn, gọi là Hư Không Địa. Hiện nay trăm việc còn dang dở, chính là lúc cần người. Ta muốn mời chư vị cùng ta trở về, chung tay xây dựng Hư Không Địa. Không chỉ chư vị, mà tất cả những ai trong Tinh Giới tu hành đến Đế Tôn Tam Tầng Cảnh, ta đều muốn mang đi, chỉ cần họ đồng ý."
Đế Tôn Tam Tầng Cảnh đã có tư cách tiếp xúc với thế giới bên ngoài Càn Khôn, chỉ là với sức mạnh của bản thân, họ không thể vượt qua hư không.
Còn những người dưới Đế Tôn Tam Tầng Cảnh, nếu có người muốn đi, Dương Khai tự nhiên cũng có thể mang theo. Hư Không Địa hiện đang thiếu nhân lực, tuy có nhiều người ngoài đến giúp, nhưng vẫn không đáng tin cậy bằng người nhà.
Hơn nữa, Hư Không Địa muốn phát triển lớn mạnh, việc hấp thu máu tươi là không thể thiếu.
Mạc Hoàng nghe vậy nói:
"Trước kia không biết con đường phía trước rộng lớn thì thôi, bây giờ đã biết, chúng ta tự nhiên cũng muốn đi lĩnh hội phong cảnh đặc sắc hơn. Chỉ là. . . nếu chúng ta đều đi hết, mảnh Tinh Giới rộng lớn này ai sẽ bảo vệ? Nếu có cường địch xâm phạm, thì phải làm sao?"
"Ta sẽ ở lại."
Chiến Vô Ngân trầm giọng nói.
Đoạn Hồng Trần cười hắc hắc:
"Ta cũng có thể ở lại."
Thấy các Đại Đế khác cũng muốn mở miệng, Dương Khai giơ tay ngăn lại:
"Chư vị không cần như vậy, đường lui của Tinh Giới ta sẽ sắp xếp ổn thỏa. Không giấu gì chư vị, lần này ta trở về không phải một mình, còn mang theo ba vị thủ hạ, mỗi người đều có sức mạnh Khai Thiên. Để lại một người trấn giữ Tinh Giới không thành vấn đề. Hơn nữa, đại vực mà Tinh Giới tọa lạc khá hẻo lánh, trong vực này cũng chỉ có vài thế giới Càn Khôn, bình thường sẽ không có ai đến đây."
Bản thân hắn cũng phải tốn rất nhiều công sức mới tìm được Tinh Giới. Khai Thiên Cảnh nào rảnh rỗi lại chạy đến Tinh Giới diễu võ dương oai chứ? Nơi này đối với Khai Thiên Cảnh không có sức hấp dẫn lớn. Nếu không, Tinh Giới bao nhiêu năm qua cũng không đến mức không có ghi chép nào về Khai Thiên Cảnh.
Các vị Đại Đế nhìn nhau, đều gật đầu.
Dương Khai đã nghĩ đến cả điều này, vậy thì họ tự nhiên không còn gì phải lo lắng.
Rất nhanh, một tin tức truyền đi khắp thiên hạ: Hư Không Đại Đế muốn dẫn các Đế Tôn Tam Tầng Cảnh đi ra ngoài Càn Khôn, người có ý định có thể đến Lăng Tiêu Cung tập hợp, ai đến cũng không từ chối. Còn những người dưới Đế Tôn Tam Tầng Cảnh, nếu có ý muốn, cũng có thể đến Lăng Tiêu Cung đăng ký, sẽ được xem xét lựa chọn.
Toàn bộ Tinh Giới, số lượng người tu vi đạt đến Đế Tôn Tam Tầng Cảnh vốn không ít, chỉ là trong trận chiến hai giới đã chết và bị thương một phần. Bây giờ tính toán kỹ lưỡng, cũng chỉ còn hơn ba mươi người. Những người này ở lại Tinh Giới đã không còn nhiều không gian phát triển, tất nhiên phải đưa đến Hư Không Địa.
Nhưng những người dưới Đế Tôn Tam Tầng Cảnh thì không thể đếm xuể. Những người này tự nhiên không thể đều đưa đến Hư Không Địa, chỉ có thể chọn ra một số người.

Chương 5781: Chạy theo như vịt
Trước đại chiến hai giới, thế nhân đều không biết đến thế giới ngoài Càn Khôn. Mãi đến sau đại chiến, khi Dương Khai rời khỏi Tinh Giới, người ta mới biết ngoài Càn Khôn còn có nhiều điều kỳ diệu hơn, còn có những tồn tại mạnh mẽ hơn. Giờ đây, mấy chục năm đã trôi qua, Hư Không Đại Đế trở về, không chỉ giải quyết được tai ương trước mắt của Tinh Giới, mà còn có ý định dẫn dắt các võ giả Tinh Giới đi vào vũ trụ bao la.
Thiên hạ chấn động! Vô số võ giả đổ xô đến!
Tại bốn vực của Tinh Giới, từ các thành trì lớn nhỏ, từng võ giả thông qua không gian pháp trận, đổ về Băng Tuyết Thành bên ngoài Lăng Tiêu Cung ở Bắc Vực. Ở đó, có đệ tử Lăng Tiêu Cung phụ trách đăng ký tên tuổi, lai lịch, tu vi, sở trường của người đến.
Trong phút chốc, Băng Tuyết Thành chật ních người.
Đông Vực, Thanh Dương Thần Điện.
Trên Vạn Thánh Phong, Điện chủ Thanh Dương Thần Điện Ôn Tử Sam mặc áo tím, chắp tay sau lưng, đứng trước vách đá nhìn ra biển mây.
Vạn Thánh Phong là ngọn núi chính của Thanh Dương Thần Điện, cũng là nơi Ôn Tử Sam ở và tu luyện, cao chọc trời, khí thế muôn trùng.
Ôn Tử Sam lặng ngắm mây cuộn mây tan, Cao Tuyết Đình đứng bên cạnh hắn, dáng vẻ như ngọc.
Khi mặt trời mọc ở phía đông, ánh vàng rực rỡ trải khắp biển mây, khiến cho cảnh sắc vốn đã tuyệt mỹ càng thêm lộng lẫy.
Sau lưng có tiếng bước chân, ngay sau đó, giọng nói của ba người cùng vang lên:
"Bái kiến Điện chủ, bái kiến Cao trưởng lão!"
Ôn Tử Sam quay đầu lại, nhìn ba người trước mặt, mỉm cười gật đầu:
"Các ngươi đến rồi."
Ba người đứng trước mặt hắn chính là bộ ba trụ cột của thế hệ trẻ Thanh Dương Thần Điện: Hạ Sanh, Tiêu Bạch Y, Mộ Dung Hiểu Hiểu. Ba người này trước kia là những đệ tử xuất sắc nhất của Thanh Dương Thần Điện, nay đều đã tu hành thành công, mỗi người đều có tu vi Đế Tôn Nhị Tầng Cảnh.
Hạ Sanh ôm quyền nói:
"Không biết Điện chủ triệu tập chúng ta có việc gì?"
So với mấy chục năm trước, vẻ mặt Hạ Sanh đã trầm ổn hơn một chút. Năm đó tính tình hắn cực kỳ hoạt bát, nhưng sau khi trải qua trận chiến hai giới, cũng đã trưởng thành rất nhiều.
"Chuyện tốt."
Ôn Tử Sam tươi cười.
Hạ Sanh nói:
"Xin Điện chủ chỉ rõ."
Tiêu Bạch Y và Mộ Dung Hiểu Hiểu cũng nghi ngờ nhìn hắn, không biết chuyện tốt trong miệng điện chủ nhà mình rốt cuộc là gì.
Ôn Tử Sam nói:
"Là thế này, ba người các ngươi nay đều đã có tu vi Đế Tôn Nhị Tầng Cảnh, nhìn khắp Tinh Giới, người có tu vi mạnh hơn các ngươi cũng không nhiều. Đã đến lúc để các ngươi chấp nhận thử thách khó khăn hơn, nhiệm vụ gian khổ hơn rồi."
Ba người vẻ mặt nghiêm túc.
"Ta muốn từ trong ba người các ngươi chọn ra một người để kế thừa vị trí Điện chủ Thanh Dương Thần Điện. Nhưng ba người các ngươi đều có ưu điểm riêng, bản tọa không biết nên chọn thế nào, nên phải khảo nghiệm kỹ lưỡng một phen."
Hạ Sanh và những người khác nghe vậy đều đưa mắt nhìn nhau.
Mộ Dung Hiểu Hiểu do dự nói:
"Điện chủ, ý ngài là muốn truyền vị sao?"
"Chính xác!"
Ôn Tử Sam gật đầu.
Mộ Dung Hiểu Hiểu nhíu mày nói:
"Nhưng thưa Điện chủ, ba người chúng ta tuy đều đã là Đế Tôn, nhưng dù sao còn trẻ, tư lịch quá nông, làm sao có thể kế thừa đại vị Điện chủ? Dù có miễn cưỡng lên ngôi, e rằng cũng khó lòng phục chúng."
Ôn Tử Sam cười nói:
"Điểm này các ngươi không cần lo lắng, có bản tọa ở sau lưng chống đỡ, ai dám nói ra nói vào? Hơn nữa, Thần Điện cũng cần những người trẻ tuổi như các ngươi dẫn dắt khai phá, có lẽ sẽ làm tốt hơn những lão già như chúng ta."
Tiêu Bạch Y ôm quyền nói:
"Điện chủ xin nghĩ lại, Thần Điện còn chưa đến lúc tồn vong, truyền vị qua loa như vậy, e rằng không ổn, vạn nhất làm lung lay nền tảng của Thần Điện. . ."
Ôn Tử Sam giơ tay nói:
"Ý ta đã quyết!"
Hạ Sanh nghi ngờ nhìn hắn:
"Điện chủ, ta hình như nghe nói Hư Không đại nhân có ý định dẫn người đi ra ngoài Càn Khôn?"
"Không có chuyện đó!"
Ôn Tử Sam quả quyết phủ nhận:
"Tin đồn nhảm nhí ở đâu ra, các ngươi cũng tin?"
Tiêu Bạch Y cũng nói:
"Nghe nói tất cả Đế Tôn Tam Tầng Cảnh đều sẽ được Hư Không đại nhân mang đi, còn võ giả dưới Đế Tôn Tam Tầng Cảnh có thể đến Băng Tuyết Thành đăng ký, sẽ được xem xét lựa chọn."
"Nói bậy!"
Ôn Tử Sam cười tủm tỉm.
Mộ Dung Hiểu Hiểu nhìn Ôn Tử Sam:
"Điện chủ, Hư Không đại nhân tuy là Đại Đế, nhưng năm đó cũng từng tu hành cùng chúng ta, chúng ta và ngài ấy. . . có thể liên lạc được."
Ôn Tử Sam mặt co giật, cười khan một tiếng:
"Vậy à. . . Các ngươi đều biết cả rồi à. Đã vậy, bản tọa cũng không giấu các ngươi nữa. Khụ khụ, đúng vậy, Hư Không đại nhân muốn dẫn một số người đi ra ngoài Càn Khôn, ta và Cao sư thúc của các ngươi đều nằm trong danh sách. Cho nên trước khi đi, muốn truyền lại vị trí Điện chủ cho một trong ba người các ngươi. Dù sao nhà không thể một ngày không có chủ, chúng ta đi rồi, Thần Điện phải có người trấn giữ mới được. Ta thấy ba người các ngươi đều rất thích hợp. Hạ Sanh, ngươi là đại sư huynh, vị trí Điện chủ này ngươi phải nhận lấy, mới không phụ công lao bồi dưỡng nhiều năm của bản tọa và Cao sư thúc các ngươi!"
Hạ Sanh ngẩng đầu nhìn trời, coi như không nghe thấy.
Trán Ôn Tử Sam nổi gân xanh, lại nhìn về phía Tiêu Bạch Y:
"Tiểu Bạch, thực lực của ngươi tuy kém Hạ Sanh một chút, nhưng tính tình trầm ổn nhất. Bản tọa đã sớm có ý định để ngươi kế thừa vị trí Điện chủ, tin rằng dưới sự dẫn dắt của ngươi, Thần Điện sẽ có một tương lai tốt đẹp hơn!"
Tiêu Bạch Y ngoáy tai.
Ôn Tử Sam sắc mặt khó coi, lại nhìn về phía Mộ Dung Hiểu Hiểu, nói năng thấm thía:

Chương 5782: Chạy theo như vịt
"Hiểu Hiểu à, ngươi tuy là nữ nhi, nhưng cũng là bậc nữ trung hào kiệt. Vị trí Điện chủ này, ngươi có thích không? Nếu thích, đại ấn Điện chủ này ngươi cứ cầm lấy ngay. Có bản tọa ở bên cạnh tương trợ, chẳng mấy ngày là ngươi có thể luyện hóa hoàn toàn. Thần Điện ta từ khi sáng lập đến nay, chưa từng có nữ Điện chủ. Nếu ngươi đồng ý, sẽ là nữ Điện chủ đầu tiên trong lịch sử, chắc chắn sẽ lưu danh thiên cổ, được hậu nhân kính ngưỡng!"
Mộ Dung Hiểu Hiểu yếu ớt nói:
"Điện chủ, Thần Điện chúng ta từ khi thành lập đến nay, cũng chỉ có ngài là Điện chủ thôi mà?"
"Đó đều là tiểu tiết, không cần để ý."
"Nhưng mà. . ."
Mộ Dung Hiểu Hiểu do dự nói:
"Nhưng ba người chúng ta, đều đã báo danh rồi, bên Băng Tuyết Thành đã đăng ký xong."
"Cái gì?"
Ôn Tử Sam như bị sét đánh, sắc mặt tái nhợt:
"Từ khi nào?"
"Hôm qua."
Mộ Dung Hiểu Hiểu nhỏ giọng trả lời.
Ôn Tử Sam ôm ngực, đau đớn nhìn ba người:
"Các ngươi thật làm bản tọa thất vọng! Thần Điện đang cần các ngươi, các ngươi lại. . . lại hành động qua loa như vậy, thật khiến bản tọa. . . đau. . . lòng. . . vạn. . . phần!"
Hạ Sanh nói:
"Điện chủ, sự kỳ diệu ngoài Càn Khôn, chúng ta cũng muốn đi xem. Nếu nhận đại ấn Điện chủ này, làm sao mà đi được?"
"Nhưng các ngươi không thể đi hết được."
Ôn Tử Sam tức điên:
"Các ngươi đi hết rồi, Thần Điện phải làm sao?"
Tiêu Bạch Y suy nghĩ một chút, nghiêm túc nói:
"Thật sự không được, hay là Điện chủ ngài ở lại đi."
"Hỗn xược!"
Ôn Tử Sam giận dữ, nước miếng sắp phun ra:
"Thế giới ngoài Càn Khôn kia, các ngươi muốn đi, chẳng lẽ bản tọa không muốn đi sao? Một lũ sói mắt trắng, uổng công bản tọa bao năm vất vả dạy dỗ các ngươi, từ lúc các ngươi còn oe oe đòi sữa nuôi nấng đến nay, các ngươi báo đáp bản tọa như vậy đấy à, thật tức chết ta!"
Ba người không nói một lời, mặc cho Ôn Tử Sam chửi bới không ngớt.
Đợi hắn mắng mệt, Hạ Sanh mới chắp tay nói:
"Điện chủ, nếu không có chuyện gì khác, chúng ta xin lui trước."
Nói rồi, hắn nháy mắt với Tiêu Bạch Y và Mộ Dung Hiểu Hiểu, ba người đồng thanh nói:
"Đệ tử cáo lui!"
Rồi vội vàng chạy xuống núi.
"Đừng đi, có chuyện gì từ từ thương lượng!"
Ôn Tử Sam la lên, nhưng nào có ai để ý đến hắn.
Trong nháy mắt, ba người đã biến mất không còn tăm tích.
Ôn Tử Sam nghiến răng nghiến lợi nói:
"Phản rồi, phản rồi! Tiểu Tuyết Đình, muội thấy chưa, ba tên tiểu hỗn đản này, bây giờ hoàn toàn không coi ta là Điện chủ ra gì nữa."
Cao Tuyết Đình cười tủm tỉm nói:
"Được rồi, đừng giận nữa." Vừa nói, nàng vừa tiến lên vỗ về lồng ngực phập phồng của Ôn Tử Sam, giúp hắn nguôi giận. "Nếu là ta, ta cũng sẽ không nhận đại ấn Điện chủ vào lúc này. Bọn họ đều đã lớn, có hoài bão và lý tưởng của riêng mình, không phải là chuyện tốt sao?"
"Nhưng Thần Điện thì sao?"
Ôn Tử Sam nói.
Cao Tuyết Đình cười cười:
"Nếu không được, ta. . ."
"Để ta trấn thủ."
Một giọng nói truyền đến, Cừu Nhiễm từ trong biển mây bước ra, cúi người nói:
"Bái kiến Điện chủ, bái kiến phu nhân!"
Ôn Tử Sam ngạc nhiên nhìn Cừu Nhiễm:
"Cừu sư đệ, ngươi. . ."
Cừu Nhiễm cười nói:
"Ta đã già rồi, không muốn lăn lộn nữa. Thế giới ngoài Càn Khôn kia ra sao, ngoài Hư Không đại nhân ra không ai biết, nhưng chuyến đi này chắc chắn đường xa vạn dặm. Người già dễ nhớ nhà, ta ở lại là được rồi."
. . .
Tây Vực, Lưu gia. Trong đại sảnh Lưu gia, dưới sự chứng kiến của các trưởng lão gia tộc, gia chủ Lưu gia trân trọng trao đại ấn gia chủ cho một người trẻ tuổi:
"Nghịch tử, từ hôm nay, ngươi chính là chủ nhân của Lưu gia. Ngươi tư chất bình thường, nhưng tính tình lại ổn trọng, ta không cầu ngươi mở mang bờ cõi cho Lưu gia, chỉ cần ngươi giữ gìn cơ nghiệp, đừng phụ lòng mong đợi của liệt tổ liệt tông."
Lưu gia đại thiếu gia nghiêm nghị nhận lấy đại ấn, quỳ xuống đất:
"Hài nhi xin ghi nhớ lời phụ thân!"
Gia chủ Lưu gia gật đầu:
"Vậy ta yên tâm rồi. Ngày mai ta sẽ dẫn người đến Băng Tuyết Thành ở Bắc Vực. Nếu mọi việc thuận lợi, sẽ theo Hư Không đại nhân đi ra ngoài Càn Khôn. Đời này nếu ngươi còn muốn gặp ta, thì hãy cố gắng tu hành. Hư Không đại nhân đã nói, sau này hễ ai tu hành đến Đế Tôn Tam Tầng Cảnh, ngài ấy đều sẽ phái người đến tiếp dẫn."
Lưu gia đại thiếu gia dập đầu xuống đất:
"Hài nhi chúc phụ thân và các vị thúc thúc thượng lộ bình an!"
Đông Vực, Thiên Hợp Thành. Thành chủ Từ Thiên Hợp có tu vi Đế Tôn Nhất Tầng Cảnh, lúc này cũng gọi đến người con trai mà mình ưng ý nhất, muốn truyền lại vị trí thành chủ.
Bắc Vực, Thái Thanh Đảo. Đảo chủ Giang Châu Tử xách cổ áo một thanh niên, ấn hắn lên bảo tọa, nhét đại ấn đảo chủ vào tay hắn, vỗ vai hắn nói:
"Tiểu tử, từ hôm nay, ngươi chính là đảo chủ Thái Thanh Đảo."
Thanh niên kia mặt mày đưa đám:
"Sư phụ, người không thể đối xử với đệ tử như vậy được. Đệ tử không muốn làm đảo chủ, đệ tử muốn theo Hư Không đại nhân đi lập công danh sự nghiệp!"
"Đừng nói bậy, chuyện theo Hư Không đại nhân cứ để vi sư đi là được rồi. Ngươi cứ yên ổn làm đảo chủ của ngươi, tiêu dao khoái hoạt biết bao. Nào, mọi người, bái kiến tân đảo chủ!"
Giang Châu Tử hô một tiếng, bên dưới các cao tầng của Thái Thanh Đảo đều mang vẻ mặt kỳ quái chắp tay hành lễ.
"Bái kiến đảo chủ!"
Trong bốn vực, những cảnh tượng như vậy nhiều không kể xiết. Hư Không Đại Đế muốn dẫn người đi ra ngoài Càn Khôn, vô số người đổ xô đến. Những võ giả không vướng bận gì thì lập tức đến Băng Tuyết Thành đăng ký. Nhưng những nhân vật như Giang Châu Tử, gia chủ Lưu gia, hay thành chủ Thiên Hợp Thành, muốn đi không phải là chuyện đơn giản, phải sắp xếp ổn thỏa mới được. Trong một thời gian ngắn, khoảng bảy phần người đứng đầu các thế lực lớn trong thiên hạ đều đã đổi chủ.

Chương 5783: Không tệ
Bên ngoài Băng Tuyết Thành, hai luồng sáng lao đến như bay, hạ xuống trước cổng thành, hóa thành hai thiếu niên. Một người thân hình khôi ngô, miệng rộng mũi to, một người tướng mạo đường hoàng, phong lưu phóng khoáng.
Hai người ngẩng đầu nhìn, đều giật mình.
Thiếu niên khôi ngô kêu lên một tiếng kỳ quái:
"Tử Tiếu, nơi này đông người quá!"
Thiếu niên anh tuấn được gọi là Tử Tiếu nói:
"Hư Không đại nhân vừa trở về, mang theo tin tức về thế giới ngoài Càn Khôn, lần này còn muốn dẫn một số người đi, mọi người đương nhiên đều chạy tới. Mới có mười ngày mà đã đông như thế này, có thể thấy sức hiệu triệu của Hư Không đại nhân mạnh mẽ đến mức nào. Theo thời gian, e rằng sẽ còn đông hơn nữa. Tiểu Vũ, lần này chúng ta phải cố gắng, có thể theo Hư Không đại nhân lập công danh sự nghiệp hay không, đều trông vào hôm nay!"
Tiểu Vũ nghiêm mặt gật đầu, hai tay nắm chặt:
"Cố lên, chúng ta làm được!"
"Đi, vào thành trước!"
Tử Tiếu gọi một tiếng, cùng đồng bạn đi qua cổng thành, vào trong thành.
Từ ngoài nhìn vào, đã cảm thấy Băng Tuyết Thành người đông như kiến, chật ních không còn chỗ trống. Nhưng khi vào trong, lại phát hiện tình hình có chút khác với tưởng tượng. Bên trong thành rộng lớn vô cùng, tuy đông người nhưng không hề chật chội, ngược lại còn có vẻ rất rộng rãi.
Hai người đều ngây ra, không hiểu đây là đạo lý gì.
Đang ngẩn người, thì thấy một người đi về phía này, cười ha hả nói:
"Hai vị tiểu huynh đệ đến để đăng ký à?"
"Hả?"
Tiểu Vũ gãi đầu, vội vàng gật đầu:
"Đúng đúng, chúng tôi đến để đăng ký, anh là. . ."
Người nọ mỉm cười:
"Ta là đệ tử Lăng Tiêu Cung, họ Từ, các ngươi cứ gọi ta là Từ sư huynh. Ta chủ yếu phụ trách dẫn dắt các ngươi đến những nơi khác nhau để đăng ký."
"Đệ tử Lăng Tiêu Cung!"
Hai thiếu niên lập tức mắt sáng rực, nhìn chằm chằm Từ sư huynh, trong mắt tràn đầy vẻ sùng kính và ngưỡng mộ.
Từ năm đó Hư Không chứng đạo, đạt được vị trí Đại Đế, dẫn dắt các đại quân đoàn của Tinh Giới tử chiến với Ma tộc, bảo vệ mảnh đất tịnh thổ cuối cùng của Tinh Giới, Lăng Tiêu Cung đã danh chấn thiên hạ!
Biết bao người mơ ước được gia nhập Lăng Tiêu Cung, biết bao người khao khát trở thành một phần của Lăng Tiêu Cung. Đáng tiếc bao năm qua, Lăng Tiêu Cung chưa bao giờ tuyển nhận đệ tử từ bên ngoài, khiến vô số người trong Tinh Giới không có cửa vào.
Hai thiếu niên xuất thân thấp kém, tuy đã sớm nghe danh Lăng Tiêu Cung, nhưng đây là lần đầu tiên đặt chân đến Bắc Vực, lần đầu tiên gặp được đệ tử Lăng Tiêu Cung!
Chỉ cảm thấy vị Từ sư huynh này quả nhiên khác biệt, tựa như một vầng mặt trời tỏa ra ánh hào quang chói lọi. Hơn nữa, trong cảm nhận của họ, vị Từ sư huynh này ít nhất cũng có tu vi Đạo Nguyên Cảnh.
Không hổ là Lăng Tiêu Cung, ngay cả đệ tử phụ trách dẫn dắt người ngoài đăng ký cũng có tu vi như vậy. Hai thiếu niên trong lòng chấn động.
Thiếu niên tên Tử Tiếu tính tình trầm ổn hơn một chút, sau một thoáng kinh ngạc, ôm quyền nói:
"Gặp qua Từ sư huynh. Dám hỏi Từ sư huynh, với tu vi của hai huynh đệ chúng ta, nên đến nơi nào để đăng ký?"
Từ sư huynh mỉm cười:
"Nếu ta không nhìn lầm, hai vị hẳn là Phản Hư Cảnh!"
Tử Tiếu xấu hổ, gãi đầu nói:
"Để sư huynh chê cười rồi, huynh đệ chúng ta tu hành hơi muộn." Hắn hạ giọng: "Từ sư huynh, với tu vi của chúng ta, có hy vọng được theo Hư Không đại nhân không? Ta thấy những võ giả qua lại đây ai cũng rất mạnh."
Phản Hư Cảnh, ở hạ vị diện tinh vực có lẽ được xem là một cường giả, nhưng ở Tinh Giới thì chẳng là gì. Hai huynh đệ trước đó cũng đã do dự rất lâu, không biết có nên đến Băng Tuyết Thành hay không, nhưng cuối cùng khát vọng trong lòng đã chiến thắng sự tự ti, họ bước lên không gian pháp trận, truyền tống đến thành trì gần Băng Tuyết Thành nhất.
Từ sư huynh cười lớn:
"Hư Không đại nhân lần này chọn người đi ra ngoài Càn Khôn, không chỉ xem trọng tu vi. Đương nhiên, tu vi cũng là một phần, nhưng nếu các ngươi có sở trường khác, cũng có cơ hội."
"Sở trường?"
Tử Tiếu nhướng mày.
"Luyện đan, luyện khí, trận đạo, vân vân, chỉ cần ngươi có thứ gì đó ra hồn, đều có thể thể hiện ra."
Hai huynh đệ nghe vậy nhìn nhau, đồng thanh nói:
"Chúng ta biết bày trận!"
Từ sư huynh gật đầu: "Vậy thì tốt rồi, đi, ta dẫn các ngươi đến nơi đăng ký của trận pháp sư!" Nói rồi, hắn dẫn đường đi trước.
Đi trên con đường rộng lớn, hai huynh đệ như những người nhà quê lần đầu lên thành phố, nhìn cái gì cũng thấy mới lạ, thỉnh thoảng lại chỉ trỏ bên này bên kia.
Tử Tiếu đột nhiên nói:
"Từ sư huynh, lúc chúng ta ở ngoài nhìn, Băng Tuyết Thành dường như không lớn như vậy? Sao vào trong lại cảm thấy khác hẳn."
Từ sư huynh cười nói:
"Các ngươi cũng nhận ra à? Không tệ, không tệ, cảm giác rất nhạy bén. Băng Tuyết Thành quả thực không lớn như vậy, thành trì này vốn chỉ có thể chứa được một triệu người, nhưng bây giờ đã chứa hơn mười triệu người rồi mà vẫn rộng rãi vô cùng, dù có thêm mười triệu nữa cũng không sao. Tất cả những điều này đều là nhờ công của Hư Không đại nhân!"
"Giới tử nạp Tu Di!"
Tử Tiếu dường như đột nhiên nhớ ra điều gì, vẻ mặt nghiêm túc.
Từ sư huynh gãi đầu:

Chương 5784: Không tệ
"Ta cũng không nói rõ được, nhưng Hư Không đại nhân của chúng ta tinh thông không gian pháp tắc, cũng không biết ngài ấy đã thi triển thủ đoạn gì, tóm lại là bên trong Băng Tuyết Thành bây giờ rộng rãi như vậy đấy."
"Hư Không đại nhân quả nhiên thủ đoạn thông thiên!"
Tử Tiếu vẻ mặt cuồng nhiệt.
Tiểu Vũ cười ha ha:
"Sẽ có một ngày huynh đệ chúng ta cũng có thể hô phong hoán vũ!"
Từ sư huynh nói:
"Hai vị tiểu huynh đệ chí hướng thật lớn. Ừm, phía trước là nơi đăng ký rồi, các ngươi tự đi đi, ta còn phải tiếp tục dẫn dắt những người khác, không đi cùng các ngươi nữa."
"Cảm ơn Từ sư huynh!"
Hai người cúi người cảm tạ.
Từ sư huynh xua tay, thân hình chìm vào dòng người.
Đợi hắn đi rồi, hai huynh đệ mới nhìn về phía một đại điện phía trước. Trong đại điện người ra người vào, rõ ràng đều là những người đến đăng ký như họ.
Động viên nhau một hồi, họ bước vào.
Nhìn một lượt, trong đại điện được chia thành mấy chục khu vực, mỗi khu vực đều có một võ giả mặc trang phục Lăng Tiêu Cung ngồi trấn, và mỗi khu vực đều có không ít võ giả xếp hàng chờ đợi.
Hai người chọn một nơi có ít người hơn, lặng lẽ chờ đợi.
Không lâu sau, đến lượt họ. Hai người tiến lên, cùng chắp tay: "Gặp qua vị sư huynh này." Cả hai đều vẻ mặt nghiêm túc, biểu cảm ngưng trọng.
Phía sau bàn án, đệ tử Lăng Tiêu Cung ngẩng đầu nhìn họ, mỉm cười:
"Không cần căng thẳng, lần này chỉ là đăng ký, kèm theo một bài kiểm tra nhỏ."
Tuy nói vậy, nhưng hai thiếu niên vẫn căng thẳng.
Dưới sự hướng dẫn của đệ tử Lăng Tiêu Cung, họ báo tên, tuổi và sở trường của mình.
Đệ tử Lăng Tiêu Cung kinh ngạc nhìn họ:
"Các ngươi tu hành mười hai năm đã có tu vi như vậy, tư chất rất tốt. Hiếm có là còn am hiểu trận đạo. Đã vậy, các ngươi hãy bố trí một Tụ Linh Trận ở đây đi."
Hai thiếu niên gật đầu, lập tức bắt tay vào việc.
Đây chỉ là một bài kiểm tra đơn giản, những người đăng ký trước họ cũng đã làm như vậy, không phải nhằm vào họ.
Vì vậy, hai người không chút do dự bắt tay vào việc. Tụ Linh Trận là trận pháp cơ bản và đơn giản nhất, bất kỳ trận pháp sư nào cũng biết.
Lăng Tiêu Cung không cung cấp vật liệu, mọi thứ đều phải do hai người tự lo liệu.
May mắn là lúc tu hành, hai người đã bố trí Tụ Linh Trận không biết bao nhiêu lần, lần này tự nhiên là quen tay hay việc.
Khi hai người đang bố trí, một người đột nhiên đi vào đại điện, chắp tay sau lưng, đi tuần tra từng khu vực. Các võ giả đến đây đăng ký đều được yêu cầu bố trí một Tụ Linh Trận. Người này liền dừng chân quan sát từng khu vực, thỉnh thoảng gật đầu, vẻ mặt tán thưởng, hoặc là chậm rãi lắc đầu.
Không lâu sau, ông ta đến khu vực của Tử Tiếu và Tiểu Vũ. Đệ tử Lăng Tiêu Cung phụ trách nơi này thấy vậy, vội vàng đứng dậy, đang định hành lễ thì người này xua tay, ra hiệu cho hắn không cần kinh động.
Đệ tử Lăng Tiêu Cung cười cười, ngồi xuống lại.
Người nọ liếc nhìn Tụ Linh Trận mà Tử Tiếu và Tiểu Vũ đang bố trí, bỗng nhiên mắt sáng lên, hứng thú quan sát.
Đệ tử Lăng Tiêu Cung hơi kinh ngạc. Người khác không biết thân phận của vị này, nhưng hắn thì biết. Về trận đạo, cả Tinh Giới e rằng không ai có thể vượt qua ông ta. Có thể khiến ông ta hứng thú, chẳng lẽ Tụ Linh Trận mà hai thiếu niên này bố trí có gì đặc biệt?
Bản thân hắn cũng hơi tinh thông trận đạo, nếu không cũng không được sắp xếp ở đây đăng ký. Hắn lập tức quan sát, nhìn một hồi, bỗng nhiên phát hiện Tụ Linh Trận mà hai thiếu niên này bố trí dường như có chút khác biệt so với những gì hắn từng thấy.
Tụ Linh Trận tuy có nhiều loại, nhưng về cơ bản đều giống nhau, tổng cộng có bốn mươi chín cách bố trí. Nhưng trong trí nhớ của hắn, Tụ Linh Trận trước mắt này lại không thuộc bất kỳ loại nào!
Đây là cách bố trí gì?
Ngay lúc hắn đang âm thầm khó hiểu, Tử Tiếu và Tiểu Vũ đã dừng tay, cùng thở ra một hơi. Tử Tiếu nói:
"Sư huynh, Tụ Linh Trận đã bố trí xong, xin sư huynh kiểm tra!"
Đệ tử Lăng Tiêu Cung ngẩng đầu nhìn về phía sau hai người. Có vị này ở đây, đâu đến lượt hắn kiểm tra?
Tử Tiếu và Tiểu Vũ dường như cảm nhận được, quay đầu lại, lúc này mới phát hiện có người đứng sau lưng họ.
Người nọ chắp tay sau lưng, vuốt lại áo bào, ngồi xổm xuống đất một cách tự nhiên, nhìn Tụ Linh Trận trước mắt nói:
"Về phương diện vật liệu đã giảm đi khoảng một thành, trận cơ cũng thiếu hai cái, nhưng hiệu quả lại tăng lên hai thành. Thủ pháp này rất có nét cổ xưa, không phải là thủ pháp bày trận hiện đại."
Tử Tiếu và Tiểu Vũ nghe vậy, lập tức lộ vẻ kinh ngạc.
Lại nghe người nọ nói:
"Tư duy độc đáo, đáng tiếc kỹ xảo của người bày trận còn vụng về, rõ ràng chưa được dạy dỗ bài bản. Nếu có thể thành thục hơn một chút, hiệu quả của Tụ Linh Trận này còn có thể tăng thêm một thành."
Nói đến đây, người nọ đứng dậy gật đầu:
"Cũng không tệ."
Ông ta cười tủm tỉm nhìn hai người:
"Các ngươi được truyền thừa của vị tiền bối nào phải không?"
Tử Tiếu và Tiểu Vũ đều không khỏi cảnh giác. Người trước mắt này nói không sai, hai người vốn là con của thợ săn trong núi. Khi còn nhỏ chơi đùa trong núi không may bị lạc, vào một hang động, ai ngờ trong đó lại có một bộ xương khô. Hai người đã nhận được một số thứ từ bộ xương khô đó.
Không có thầy dạy, hai người tự học thành tài.
Tất cả những điều này là bí mật lớn nhất của hai người. Ai ngờ đến đây lại bị một người không quen biết nói toạc ra. Trong phút chốc, hai người đều có ý định giết người diệt khẩu.

Chương 5785: Ta đã xử lý hết bọn họ
"Ồ?"
Người nọ dường như cảm nhận được, cười tủm tỉm liếc nhìn hai người, khí thế toàn thân bỗng nhiên bùng nổ.
Tử Tiếu và Tiểu Vũ cảm thấy như có một ngọn núi lớn ập tới, không nhịn được rên lên một tiếng, đồng loạt lùi lại vài bước, khí huyết trong lồng ngực cuộn trào.
"Đế Tôn!"
Hai người trong lòng kinh hãi, gã đàn ông trông có vẻ bình thường này lại là một Đế Tôn Cảnh. Tội nghiệp hai người chỉ là Phản Hư Cảnh nhỏ bé, làm sao có thể chống lại uy áp của Đế Tôn Cảnh.
Nếu không phải người này đã thu liễm chín phần chín khí thế, e rằng hai người đã nổ tung mà chết dưới uy áp đó.
Thần hồn chấn động không ngừng, đến khi hoàn hồn lại, trước mắt đã không còn bóng dáng người nọ.
Nhìn nhau, hai người đều mồ hôi lạnh chảy ròng, sau lưng lạnh toát.
"Chúc mừng hai vị."
Đệ tử Lăng Tiêu Cung đứng dậy, chắp tay ôm quyền.
Tử Tiếu và Tiểu Vũ đều không hiểu, không biết chuyện này có gì đáng chúc mừng.
Lau mồ hôi lạnh trên trán, Tử Tiếu nói:
"Sư huynh, vị đại nhân kia là. . ."
Đệ tử Lăng Tiêu Cung cười ha hả:
"Các ngươi tinh tu trận đạo, lại không biết danh tính của vị đại nhân kia sao?"
Tử Tiếu xấu hổ:
"Huynh đệ chúng ta là dân quê, kiến thức nông cạn, xin sư huynh chỉ giáo!"
Đệ tử Lăng Tiêu Cung nghiêm mặt nói:
"Vị đại nhân kia họ kép là Nam Môn. . ."
Lời vừa nói ra, đồng tử của Tử Tiếu và Tiểu Vũ đều co rút lại, người sau còn kinh hô:
"Chẳng lẽ ngài ấy là Nam Môn Đại Quân đại nhân?"
"Chính xác!"
Tử Tiếu và Tiểu Vũ lập tức chết lặng tại chỗ.
Là một trận pháp sư, tự nhiên đã nghe danh Nam Môn Đại Quân, đây là trận đạo tông sư lợi hại nhất Tinh Giới. Nghe nói hộ tông đại trận của Lăng Tiêu Cung chính là do ngài ấy chủ trì bố trí. Năm đó trong trận chiến hai giới, Lăng Tiêu Cung chính là dựa vào hộ tông đại trận này để chống lại vô số cuộc tấn công của đại quân Ma tộc, bảo vệ mảnh đất tịnh thổ cuối cùng của Tinh Giới.
Có thể nói Tinh Giới có được ngày hôm nay, Hư Không Đại Đế công lao to lớn, nhưng công lao của Nam Môn Đại Quân cũng không thể bỏ qua.
Dù họ sống ở vùng núi hoang dã xa xôi, cũng đã nhiều lần nghe danh Nam Môn Đại Quân.
Hai huynh đệ cũng luôn coi vị đại sư này là mục tiêu của mình, mơ ước một ngày nào đó có thể ngang hàng với ngài, cùng ngài trao đổi về tâm đắc trận đạo.
Không thể tưởng tượng được, vị tông sư này lại xuất hiện bên cạnh mình một cách thần kỳ như vậy, còn nhận xét về Tụ Linh Trận mà hai người bố trí. Trớ trêu thay, hai người vừa rồi còn có ý định giết người diệt khẩu.
Nếu sớm biết thân phận của đối phương, hai người nào dám có ý nghĩ này?
Tiểu Vũ lập tức gãi tai gãi má, mặt đỏ bừng:
"Tử Tiếu. . ."
Tử Tiếu cũng không biết nên nói gì, chỉ thở dài một tiếng, vẻ mặt suy sụp. Biểu hiện lần này rơi vào mắt Nam Môn đại sư, e rằng ngài ấy sẽ cho rằng hai huynh đệ mình không thể đào tạo được.
Giọng nói của đệ tử Lăng Tiêu Cung truyền đến:
"Nam Môn đại nhân chưa bao giờ cho ai đánh giá cao như vậy, xem ra trình độ trận đạo của hai vị tiểu huynh đệ đã lọt vào mắt xanh của ngài ấy. . ."
"Cái gì? Cái gì?"
Tiểu Vũ kinh ngạc nhìn lại:
"Nam Môn đại sư cho chúng ta đánh giá rất cao?"
Có chuyện này sao? Sao hắn lại không biết.
Đệ tử Lăng Tiêu Cung nói:
"Nam Môn đại nhân không phải đã nói các ngươi không tệ sao? Ngài ấy đã tuần tra ở đây mấy lần, nhưng chưa bao giờ nói với ai những lời này. Hai vị tiểu huynh đệ hãy tiếp tục cố gắng, đừng phụ lòng mong đợi của Nam Môn đại nhân."
Khi bước ra khỏi đại điện, hai huynh đệ vẫn còn lâng lâng. . .
Trên Lăng Tiêu Phong, chủ phong của Lăng Tiêu Cung, trong tẩm cung, trên chiếc giường lớn, những thân thể ngọc ngà nằm ngổn ngang, không khí tràn ngập một mùi hương kỳ lạ.
Dương Khai giơ tay, gỡ Phiến Khinh La đang quấn lấy mình như một con bạch tuộc sang một bên, từ từ đứng dậy, quay đầu nhìn, chỉ thấy các nàng đều đang ngủ say.
Hắn không nhịn được bật cười.
Sau nhiều năm cô quạnh, những ngày qua bùng nổ dữ dội, dù các nàng đều đã tu luyện đến Đế Tôn Tam Tầng Cảnh cũng không chịu nổi sự cuồng mãnh của hắn, lần lượt bại trận, van xin tha thứ.
Phiến Khinh La không tin vào tà ma, nhất quyết muốn phân cao thấp với hắn, kết quả là ngất đi. Trước nàng, Tô Nhan, Hạ Ngưng Thường và Tuyết Nguyệt đã sớm không chịu nổi sự giày vò, chìm vào giấc mộng.
Cuối cùng vẫn là Ngọc Như Mộng cao tay hơn, cùng hắn liều mạng một phen đồng quy vu tận!
Dù sao cũng là Mị Ma Ma Thánh, thực lực phi thường.
Nhưng về sức hồi phục, Ngọc Như Mộng không bằng hắn. Lúc này, Ngọc Như Mộng đang co ro bên mép giường, thân thể thỉnh thoảng khẽ run. . .
Dương Khai lại cảm thấy mình còn có thể đại chiến ba trăm hiệp!
Hắn đứng dậy, mặc quần áo chỉnh tề, tóc tai bù xù bước ra ngoài.
Ngoài cửa, đại tổng quản Hoa Thanh Ti đang cung kính chờ đợi. Thoáng nhìn qua, nàng mơ hồ thấy được cảnh xuân vô hạn trong phòng, không khỏi có chút đỏ mặt.
"Bên Băng Tuyết Thành tình hình thế nào rồi?"
Dương Khai vừa đi về phía trước, vừa hỏi.
"Đang định báo cáo với đại nhân việc này."
Hoa Thanh Ti bước theo sau:
"Sau khi tin tức được truyền đi, bốn vực chấn động, võ giả đến Băng Tuyết Thành đăng ký nhiều không kể xiết. Chỉ trong nửa tháng, đã có gần ba mươi triệu người đăng ký."
"Nhiều vậy!"
Dương Khai kinh ngạc, tuy đã biết số lượng sẽ không ít, nhưng con số này cũng quá nhiều.
"Không biết lần này đại nhân định mang đi bao nhiêu người?"
Hoa Thanh Ti cung kính hỏi:

Chương 5786: Ta đã xử lý hết bọn họ
"Xin đại nhân cho một con số, để tiện cho việc sắp xếp sàng lọc tiếp theo."
"Nhiều nhất là năm trăm ngàn."
Dương Khai đi đến ngoại sảnh, vuốt lại áo bào, ngồi xuống. Tỳ nữ dâng trà thơm rồi cung kính lui ra.
"Năm trăm ngàn. . ."
Hoa Thanh Ti cười khổ. Chọn năm trăm ngàn người từ ba mươi triệu, đây là một công trình khổng lồ. Hơn nữa, đây mới chỉ là nửa tháng, sau này sẽ còn nhiều người đăng ký hơn.
Cung chủ nhà mình quả thật đã giao cho nàng một bài toán khó. Nhưng những năm qua, Dương Khai giao cho nàng những bài toán khó không chỉ một lần. Là đại tổng quản của Lăng Tiêu Cung, nàng tự nhiên biết cách giải quyết.
"Vậy bên Lăng Tiêu Cung. . ."
Hoa Thanh Ti do dự.
"Đối xử như nhau."
Dương Khai nhấp một ngụm trà:
"Ngoại trừ những Đế Tôn Tam Tầng Cảnh là bắt buộc phải đi, những người khác, bất kể là ai, muốn đi ra ngoài Càn Khôn thì phải thể hiện bản lĩnh thật sự. Tu vi là một phần, quan trọng là khả năng phát triển và tiềm năng. Thế giới ngoài Càn Khôn không giống Tinh Giới, sau này có thể sẽ có nhiều nguy hiểm, điểm này cũng phải nói cho họ biết."
"Vâng!"
Hoa Thanh Ti cung kính đáp:
"Vậy thuộc hạ sẽ đi sắp xếp kế hoạch. Dài nhất là hai tháng, mọi việc sẽ được sắp xếp ổn thỏa, xin đại nhân sớm chuẩn bị."
Nói rồi, Hoa Thanh Ti định lui ra.
Dương Khai giơ tay:
"Đại tổng quản xin dừng bước!"
"Đại nhân còn có việc gì phân phó?"
Dương Khai gãi mặt, có chút ngượng ngùng:
"Làm phiền đại tổng quản chải tóc giúp ta, ta muốn đi gặp cha mẹ."
Hoa Thanh Ti bật cười:
"Việc này ta không giúp được. . . Nhưng ta có một người, để ta gọi nàng ấy đến, nàng ấy vẫn luôn chờ để gặp đại nhân."
Nói rồi, không cần biết Dương Khai có đồng ý hay không, nàng lập tức lấy la bàn truyền tin ra liên lạc. Một lát sau, một bóng người từ ngoài bước vào, dáng vẻ thướt tha.
"Thuộc hạ cáo lui."
Hoa Thanh Ti che miệng cười khẽ, thong dong lui ra.
Dương Khai nhìn người đến, người đó cũng đang nhìn hắn, mặt hơi ửng hồng, dịu dàng hành lễ:
"Gặp qua sư huynh!"
"Dao sư muội. . ."
Dương Khai bật cười.
Người đến chính là Cơ Dao.
Cơ Dao khẽ mím môi đỏ, nhẹ nhàng nói:
"Nghe đại tổng quản nói sư huynh muốn sửa sang lại dung mạo. . . A!"
Chưa kịp nói xong, một lực lớn đột nhiên kéo tới, thân hình nàng không tự chủ được lao về phía trước, ngã vào lòng Dương Khai. Hơi thở quen thuộc bao bọc lấy thân thể và tâm trí, khiến Cơ Dao lòng rối như tơ vò.
Ngẩng đầu lên, chỉ thấy Dương Khai đang cười tủm tỉm nhìn nàng:
"Nhiều năm không gặp, sư muội xa cách quá."
Lông mi Cơ Dao run rẩy, hơi thở dồn dập, miệng mấp máy mấy lần mà không nói được lời nào.
"Sư muội không nói gì, vậy ta sẽ làm càn đấy."
Dương Khai cười nham hiểm, đứng dậy, bế Cơ Dao lên, từng bước đi vào nội điện.
"Sư huynh, huynh muốn làm gì?"
Cơ Dao đột nhiên cảm thấy có gì đó không ổn, lo lắng hỏi.
Khóe miệng Dương Khai nhếch lên cười, ánh mắt kiên định:
"Cho muội một lời công đạo!"
"Cho ta. . . cho ta công đạo gì!"
Cơ Dao càng hoảng hốt.
Dương Khai đã đi đến trước một gian phòng, một cước đá văng cửa, cảnh sắc bên trong lập tức hiện ra trước mắt.
Cơ Dao lập tức trợn tròn mắt!
Trong phòng, những thân thể trắng như tuyết nằm ngổn ngang, quần áo vương vãi trên sàn. Cả căn phòng như một chiến trường, vẫn còn vương lại hơi thở của một cuộc chém giết đẫm máu. Những "thi thể" co ro trên giường, nằm trên sàn thỉnh thoảng lại co giật, trong miệng còn phát ra những tiếng thì thầm vô thức.
Cơ Dao nào đã từng thấy cảnh tượng hung tàn như vậy, nhất thời ngay cả thở mạnh cũng không dám!
Mãi đến khi Dương Khai nhẹ nhàng đặt nàng nằm xuống giường, Cơ Dao mới suýt khóc, đôi mắt đẹp run rẩy nhìn hắn, khẽ gọi: "Sư huynh!" Hai tay nàng đặt trước ngực, một tay chặn trước ngực Dương Khai, như muốn chống lại một ngọn núi khổng lồ đang đè xuống.
"Các nàng đều bị ta xử lý rồi, bây giờ đến lượt muội."
Dương Khai cười khẽ.
Đây là lời công đạo mà hắn muốn cho mình sao? Cơ Dao vừa muốn khóc vừa muốn cười, tâm trạng phức tạp đến cực điểm.
Nhìn kỹ, trong mắt Dương Khai tràn đầy yêu thương. Vẻ mặt tuy kiên quyết, giọng nói tuy không cho phép phản bác, nhưng hắn lại chậm chạp không có hành động gì.
Cơ Dao biết, chỉ cần mình tỏ ra một chút ý từ chối, Dương Khai chắc chắn sẽ không tiếp tục.
Tự hỏi lòng mình, còn muốn lén lút nữa sao?
Còn muốn đứng ở một bên xa xa, nhìn những người phụ nữ khác vây quanh hắn, cười nói vui vẻ sao?
Dù lo lắng, dù nhớ nhung như thủy triều, cũng phải tìm một cái cớ để đến gần sao?
Sự hoảng loạn trong đôi mắt đẹp dần tan biến. Nàng nhẹ nhàng nhắm mắt lại, hai tay vòng qua eo Dương Khai, khóe mắt lăn dài một giọt lệ, nhưng khóe miệng lại nở nụ cười.
Dương Khai giơ tay, lau đi giọt nước mắt đó, khẽ hôn lên mái tóc nàng.
Áo lụa nhẹ nhàng cởi ra, tình mê ý loạn.
Khác với cơn mưa rền gió dữ lúc trước, lần này động tác của Dương Khai nhẹ nhàng đến cực điểm, có thể nói là mưa phùn gió nhẹ.
Hoa rơi lả tả, mặt người như hoa.
Ngọc Như Mộng hé mắt ra một khe hở, lờ mờ như thấy được điều gì đó, nhưng lại không chống lại được cơn buồn ngủ, lại thiếp đi, trong miệng vô thức lẩm bẩm:
"Đồ hại người!"
Điều này khiến thân thể Cơ Dao đột nhiên cứng đờ, rồi lại run rẩy dữ dội.
Khóe miệng Dương Khai nhếch lên, nụ cười vô cùng tà ác, khiến Cơ Dao mặt đỏ bừng.
Không biết qua bao lâu, Cơ Dao ngủ say. Khi tỉnh lại, chợt cảm thấy trong phòng có mấy đôi mắt đang nhìn chằm chằm vào mình.
Ý thức hỗn loạn dần hồi phục, nhớ lại mọi chuyện đã xảy ra, nàng hét lên một tiếng, vội vàng kéo chăn trùm kín người.
Không còn mặt mũi nào gặp người!

Chương 5787: Quyết định của hai người già
"Hài nhi xin thỉnh an cha mẹ!"
Dương Khai vén áo bào, quỳ xuống đất, cung kính hành một đại lễ.
"Đứng dậy, đứng dậy, mau đứng dậy!"
Đổng Tố Trúc vội vàng bước tới đỡ hắn dậy, hai mắt ửng đỏ nhìn hắn, đưa tay vuốt lại tóc bên tai, trách móc:
"Đã là Đại Đế rồi, còn động một chút là hành đại lễ như vậy, để người ngoài nhìn thấy lại cười cho."
"Đại Đế thì sao? Đại Đế không có cha mẹ à?"
Dương Tứ Gia ở bên cạnh hừ một tiếng:
"Lão tử sinh nó nuôi nó, nó quỳ một cái thì sao. . ."
Chợt cảm thấy sát khí ập đến, chỉ thấy Đổng Tố Trúc đang nghiến răng nghiến lợi trừng mắt nhìn ông, ông vội vàng bưng chén trà lên nhấp một ngụm, tiện thể nuốt nửa câu sau vào bụng.
Đổng Tố Trúc lại lườm ông một cái, vẻ mặt đầy cảnh cáo, rồi quay đầu, cười tủm tỉm kéo Dương Khai ngồi xuống cạnh mình, ngắm nhìn từ trên xuống dưới, nhìn mãi không chán, trên mặt tràn đầy nụ cười tự hào và hạnh phúc.
Đây là con trai của bà! Không thể nào ngờ được, đứa bé năm nào còn oe oe đòi bú trong lòng mình, lại có thể trưởng thành đến ngày hôm nay. Dương Khai có được thành tựu như hôm nay, bà cũng vô cùng vinh dự.
Mà bà bây giờ cũng là mẹ quý nhờ con, tu vi tuy không cao, nhưng nhìn khắp Tinh Giới có ai dám xem thường bà? Ngay cả những vị Ngụy Đế, ngày thường đến Lăng Tiêu Cung làm khách, cũng đều hỏi thăm họ rất nhiều.
Thỏa mãn rồi. Là một người mẹ, không cầu con mình giàu sang phú quý, là người trên người, chỉ cầu nó cả đời bình an.
Bây giờ Dương Khai vẫn lành lặn, không thiếu tay thiếu chân, bà đã thỏa mãn rồi!
Bà kéo Dương Khai nói chuyện phiếm, phần lớn là bà hỏi, Dương Khai thuận miệng trả lời. Bà không hỏi về tình hình ngoài Càn Khôn, vì bà biết, mười mấy năm qua Dương Khai chắc chắn đã trải qua vô số nguy hiểm, bà sợ mình biết quá nhiều sẽ không chịu nổi.
Bây giờ Dương Khai đã là Đại Đế, mỗi lời nói, mỗi hành động đều liên quan đến sự tồn vong của hàng tỷ sinh linh trong Tinh Giới, bà không thể tùy tiện can thiệp vào hành vi của Dương Khai như trước nữa, đó là vô trách nhiệm với Tinh Giới.
Dương Tứ Gia ngồi nghiêm trang một bên, vẻ mặt như giếng cổ không gợn sóng, nhưng thực ra tai cũng đã vểnh lên như cối xay gió, lắng nghe cực kỳ chăm chú, không muốn bỏ sót một chi tiết nào.
Nửa canh giờ sau, Dương Khai đột nhiên ngẩng đầu:
"Cha, cha bị ám thương à?"
Lúc mới vào hắn đã nhận ra, khí tức của cha hắn phần lớn thời gian đều rất ổn định, chỉ thỉnh thoảng có một khoảnh khắc lưu động hơi dồn dập, rõ ràng là có bệnh ngầm trong người. Nếu không phải Dương Khai bây giờ đã là Đại Đế, nhãn lực phi thường, đổi lại là bất kỳ Ngụy Đế nào ở đây cũng không thể nhận ra.
Dương Tứ Gia sững người một lúc, rồi xua tay:
"Chuyện nhỏ, không cần lo."
Dương Khai nhíu mày:
"Bao lâu rồi?"
Lần này không đợi Dương Tứ Gia mở miệng, Đổng Tố Trúc đã nói:
"Đã hơn ba mươi năm rồi."
Hơn ba mươi năm!
Đây là chuyện xảy ra sau trận chiến hai giới, lúc hắn bế quan luyện hóa Mộc Hành chi lực. Năm đó sau trận chiến hai giới, Dương Khai đã bế quan luyện hóa tinh hoa của Bất Lão Thụ suốt năm mươi năm, sau đó mới rời khỏi Tinh Giới.
Nhưng lúc rời đi, hắn không thông báo cho ai, đi một cách lặng lẽ.
"Để con xem."
Nói rồi, hắn đứng dậy đến trước mặt Dương Tứ Gia, đặt tay lên cổ tay ông.
Dương Tứ Gia há miệng, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì, mặc cho hắn làm.
Thần niệm trào dâng, dò xét một lát, Dương Khai khẽ nhíu mày:
"Đây là ám thương để lại khi tấn thăng Đế Tôn?"
Tu vi của Dương Tứ Gia và Đổng Tố Trúc hiện nay không cao, chỉ có Đế Tôn Nhất Tầng Cảnh. Dù sao tư chất của hai người cũng không quá tốt, những năm qua cũng nhờ sự hỗ trợ đắc lực của Lăng Tiêu Cung mới có được thành tựu như hôm nay.
Ám thương trong người cha hắn không nghiêm trọng, nhưng cũng không thể xem thường. Nếu cứ để mặc, sau này khi tấn thăng chắc chắn sẽ gặp rắc rối lớn.
"Vết thương này. . . dường như là do căn cơ không vững gây ra. Cha, cha tu luyện liều mạng như vậy làm gì?"
Dương Khai dở khóc dở cười. Vết thương này không phải do ngoại lực gây ra, mà là do chính Dương Tứ Gia. Tu hành quá mức không tiết chế, cơ thể có chút không chịu nổi.
Dương Tứ Gia hừ nói:
"Con bây giờ đã là Đại Đế, làm cha không mong có thể sánh vai cùng con, nhưng cũng không thể làm mất mặt được chứ?"
Dương Khai im lặng.
"Có chữa được không?"
Đổng Tố Trúc lo lắng hỏi. Chuyện của Dương Tứ Gia, hai vợ chồng không nói cho ai biết. Dù sao sau trận chiến hai giới, cả Tinh Giới điêu tàn, trăm việc còn dang dở, họ không muốn chiếm dụng quá nhiều tài nguyên của Lăng Tiêu Cung.
"Vấn đề nhỏ thôi. Lát nữa con sẽ bảo Ngưng Thường luyện chế vài viên linh đan, cha cứ uống mỗi ngày. Cứ năm ngày một lần, con sẽ đến giúp cha khai thông kinh mạch, chưa đến một tháng là có thể hồi phục như cũ."
Nếu là trước đây, hắn có lẽ thật sự không có cách nào hay, nhưng với bản lĩnh của hắn bây giờ, chữa trị những vết thương như thế này tự nhiên là dễ như trở bàn tay.
"Vậy thì tốt rồi!"
Đổng Tố Trúc thở phào nhẹ nhõm, ngay cả Dương Tứ Gia vẫn luôn nghiêm mặt cũng lộ ra vẻ nhẹ nhõm.
Dương Khai nói:
"Nhưng sau này cha tu luyện không thể liều mạng như vậy nữa. Trước đây cha cũng từng dạy con, mọi việc đều phải có chừng mực, thái quá bất cập. Đợi sau này đi ra ngoài Càn Khôn, ở đó có nhiều tài nguyên tốt hơn, đảm bảo tu vi của hai người sẽ tăng lên đều đặn!"

Chương 5788: Quyết định của hai người già
Hai vợ chồng nhìn nhau, Đổng Tố Trúc ngập ngừng:
"Đang định nói với con chuyện này, thế giới ngoài Càn Khôn. . . ta và cha con tạm thời không định đi."
"Tại sao vậy?"
Dương Khai ngạc nhiên.
Đổng Tố Trúc cười cười:
"Ở đây cũng tốt lắm. Hơn nữa các con đều đi rồi, phải có người ở lại trông nhà chứ? Ta và cha con ở lại, trông nhà cho con. Nếu ở ngoài không như ý, cứ về đây, vẫn còn có chỗ để chân."
Dương Khai bật cười:
"Trông nhà cũng không cần đến hai người đâu. . ."
Chưa kịp nói xong, Dương Tứ Gia đã giơ tay:
"Chúng ta biết con hiếu thảo, nhưng ta và mẹ con tu vi chỉ là Đế Tôn Nhất Tầng Cảnh, cũng không có nhiều chí tiến thủ, chỉ muốn cả đời bình an. Dù có theo con đi ra ngoài Càn Khôn, cũng không giúp được gì nhiều, chỉ làm vướng chân con. Thay vì vậy, thà ở lại đây. . . Ta có thể cảm nhận được, mấy ngày gần đây Tinh Giới có những thay đổi tinh vi, như được tái sinh, là do con làm phải không?"
Dương Khai gật đầu. Thế Giới Thụ được trồng xuống, tuy đã hút vô số linh khí của Tinh Giới để trưởng thành, khiến linh khí thiên địa của Tinh Giới trở nên loãng đi không ít, nhưng lại giải quyết được khó khăn của Tinh Giới, khiến thiên địa vững chắc, pháp tắc ngưng tụ. Về lâu dài, điều này có lợi ích to lớn cho toàn bộ Tinh Giới. Nhìn gần lại, Tinh Giới chẳng phải là đang được tái sinh sao?
Dương Tứ Gia là Đế Tôn Cảnh, có cảm nhận được điều này cũng không có gì lạ.
"Thế giới ngoài Càn Khôn kia tuy có nhiều tài nguyên mà Tinh Giới không có, có lẽ theo con đi, ta và mẹ con có thể trưởng thành nhanh hơn, nhưng ta mơ hồ cảm thấy, nếu ở lại, có lẽ sẽ nhận được lợi ích lớn hơn."
Dương Tứ Gia nhìn hắn:
"Cho nên chuyện này, con không cần khuyên chúng ta nữa, ta và mẹ con đã bàn bạc xong rồi."
Dương Khai trầm ngâm không nói.
Người khác không biết sự huyền diệu trong đó, nhưng bản thân Dương Khai lại rất rõ.
Cha hắn nói không sai, theo hắn đi ra ngoài Càn Khôn, tuy có thể nhận được nhiều tài nguyên tốt hơn, tu vi tăng nhanh hơn, nhưng ở lại Tinh Giới này, cũng có thể nhận được lợi ích.
Bây giờ Tinh Giới đang tái sinh, lực lượng pháp tắc thiên địa đang ngưng tụ lại. Võ giả ở lại đây, chẳng khác nào đang cùng Tinh Giới trưởng thành, có thể dễ dàng cảm ngộ lực lượng pháp tắc hơn, gắn kết chặt chẽ hơn với Tinh Giới. Một ngày nào đó, có lẽ có thể từ đó lĩnh ngộ ra những điều huyền diệu to lớn, đây là điều mà bất kỳ tài nguyên nào cũng không thể so sánh được.
Nói tóm lại, rời khỏi Tinh Giới có cái tốt của rời khỏi Tinh Giới, ở lại đây cũng có cái tốt của ở lại đây, hai việc này căn bản không thể so sánh.
Nếu không, hắn đã sớm ra lệnh mang tất cả võ giả từ Đế Tôn Cảnh trở lên đi rồi, sao lại để lại một bộ phận? Còn Đế Tôn Tam Tầng Cảnh thì khác, họ đã tu luyện đến đỉnh cao của võ đạo trong Càn Khôn, ở lại không có nhiều ý nghĩa, điều họ cần là cảm ngộ đại đạo của bản thân, ngưng tụ đạo ấn!
Thế giới mới sinh này của Tinh Giới không thể giúp họ về điểm này, nên tất cả võ giả từ Đế Tôn Tam Tầng Cảnh trở lên đều phải đi.
Chuyện này hắn chưa từng nói với ai, cha hắn lại có thể cảm ngộ được, đây rất có thể cũng là một loại cơ duyên. Nếu Dương Khai cưỡng cầu, e rằng sẽ không hay.
Hơn nữa, cha hắn đã có cảm ngộ, có lẽ còn có nhiều Đế Tôn Cảnh khác cũng có cảm ngộ tương tự.
Nghĩ đến đây, Dương Khai gật đầu:
"Nếu hai người đã có quyết định, vậy con trai sẽ không nói thêm gì nữa. Nhưng hai người yên tâm, nếu con rảnh, chắc chắn sẽ thường xuyên về thăm hai người."
Dương Tứ Gia cười mắng:
"Cứ ở ngoài mà phấn đấu đi, tương lai của Tinh Giới đều đặt trên vai con, đừng nghĩ ngợi linh tinh. Ta và mẹ con tình cảm sâu đậm, đợi các con đi hết rồi, cuộc sống không biết sẽ vui vẻ, tiêu dao đến mức nào, cần gì con đến làm phiền?"
Dương Khai xấu hổ.
Đang nói chuyện, hai người từ ngoài xông vào, chính là Dương Tuyết và Dương Tiêu, cặp song sinh Tuế Nguyệt.
"Đại ca!"
Dương Tuyết nói dứt khoát, trên đầu có một chiếc trâm hoa lấp lánh, chính là một trong những món trang sức mà Dương Khai đã mua ở Càn Khôn Điện trước đó.
"Gặp ông bà nội!"
Dương Tiêu ra vẻ ngoan ngoãn, sau khi hành lễ với Dương Tứ Gia và Đổng Tố Trúc, lại cung kính nói:
"Cha nuôi!"
Dương Khai gật đầu, vỗ vai hắn: "Những năm qua làm không tệ." Pháp tắc thiên địa của Tinh Giới vỡ nát, thường có thiên tai nhân họa, cặp song sinh Tuế Nguyệt những năm qua đã cứu không ít người, chống lại không ít nguy hại.
Dương Tiêu nghiêm mặt nói:
"Chia sẻ lo lắng với cha nuôi là bổn phận của hài nhi." Hắn đảo mắt: "Cha nuôi, thế giới ngoài Càn Khôn. . . có vui không?"
"Muốn đi?"
Dương Khai cười tủm tỉm nhìn hắn.
Dương Tiêu gật đầu lia lịa như gà mổ thóc, mắt sáng rực: "Muốn đi, muốn đi!" Năm đó khi Dương Khai lén lút rời khỏi Tinh Giới, hắn đã muốn đi cùng, kết quả bị Dương Tuyết lôi lại. Chờ đợi mãi, cuối cùng cũng đợi được Dương Khai trở về. Dương Khai lại nói rõ muốn dẫn một số người đi ra ngoài Càn Khôn, hắn sao có thể bỏ lỡ?
"Mang ngươi đi. . ."
Dương Khai sờ cằm:
"Cũng không phải là không được. Nhưng thế giới ngoài Càn Khôn rất nguy hiểm, muốn đi thì phải có sức tự bảo vệ mình. Để ta xem thành quả tu hành của các ngươi những năm qua, nếu làm ta hài lòng, mọi chuyện đều dễ nói. Nếu không hài lòng, thì ngoan ngoãn ở lại Tinh Giới cho ta."
Dương Tiêu vừa mừng vừa sợ, chiến ý bừng bừng:
"Xin cha nuôi chỉ giáo!"

Chương 5789: Ba chiêu
Trong hư không, Tuế Nguyệt Thần Điện lơ lửng. Trên bậc thềm của đại điện, Dương Tiêu và Dương Tuyết đứng nghiêm trang.
Hai người năm đó được kế thừa y bát của Tuế Nguyệt Đại Đế, cùng tu luyện, cùng sinh sống, nhiều năm qua đã sớm tâm ý tương thông, phối hợp ăn ý, khi đối địch thì cùng tiến cùng lùi.
Dương Khai muốn khảo nghiệm, hai người tự nhiên phải liên thủ.
Dù những năm qua hai người đã trưởng thành vượt bậc, nay đều là Đế Tôn Nhị Tầng Cảnh, nếu hợp lực thúc giục Tuế Nguyệt Thần Điện, ngay cả Đế Tôn Tam Tầng Cảnh bình thường cũng không phải là đối thủ của họ. Nhưng đối mặt với Dương Khai, áp lực vẫn như núi.
Dương Khai chỉ đứng đó, toàn thân không có chút khí tức nào, nhưng lại như một ngọn núi cao không thể với tới chắn ngang trước mặt họ. Dù có ngẩng đầu nhìn lên, cũng không thấy được phong cảnh trên đỉnh núi.
"Tiểu cô cô, lần này phải liều mạng rồi!"
Lòng bàn tay Dương Tiêu ướt đẫm mồ hôi, nhưng trong mắt lại cháy rực chiến ý, như muốn đốt thủng cả bầu trời này!
Dương Tuyết gật đầu, hít một hơi thật sâu, trong đôi mắt màu hổ phách lóe lên những tia điện.
Dương Khai chắp tay sau lưng, đứng sừng sững cách đó trăm trượng, vẻ mặt ung dung, cười ha hả:
"Đừng nói ta bắt nạt hai đứa nhóc các ngươi. Tùy các ngươi ra tay thế nào, ta không dùng đến thiên địa vĩ lực của Tinh Giới, chỉ áp chế tu vi ngang bằng các ngươi. Trong vòng ba chiêu, chạm được vào ta coi như các ngươi thắng!"
Dương Tiêu giận dữ:
"Cha nuôi cũng quá coi thường người ta rồi. Những năm qua hài nhi không hề lãng phí thời gian, so với năm đó đã mạnh hơn không chỉ một chút."
"Nói nhiều vô ích, ra tay đi."
Dương Khai ngoắc ngón tay về phía hắn.
Dương Tiêu cắn răng, Dương Tuyết cũng tức giận nói:
"Đã vậy, xin mời đại ca nhận chiêu thứ nhất của chúng ta!"
Dứt lời, hai người đồng loạt kết ấn. Hoàn toàn không cần bàn bạc, thậm chí không có một ánh mắt giao nhau, động tác của họ đều tăm tắp, như thể chỉ có một người thi triển, không hề có chút khác biệt.
Dương Khai thấy vậy gật đầu. Nhiều năm cùng tu luyện đã khiến hai đứa nhóc tâm ý tương thông. Tỷ lệ đồng bộ kinh khủng như vậy, ngay cả song sinh cũng chưa chắc làm được, nhưng họ lại dễ dàng thể hiện ra, cho thấy những năm qua họ đã tu luyện rất chăm chỉ.
Ấn quyết biến đổi, Dương Khai bật cười:
"Tuế Nguyệt Như Thoa sao? Chiêu này ta cũng biết."
Nói rồi, hai tay hắn cũng bắt đầu biến đổi pháp quyết.
Tuế Nguyệt Như Thoa Ấn là tuyệt kỹ thành danh của Tuế Nguyệt Đại Đế, Dương Khai đã học được từ rất lâu, cũng đã chạm đến một chút da lông của thời gian pháp tắc. Sau đó, hắn dùng Tiểu Huyền Giới nuốt chửng các đại lục của Ma Vực, còn tìm được một chiến trường cổ, chính là nơi năm đó Tuế Nguyệt Đại Đế và Đại Ma Thần tử chiến.
Trong chiến trường cổ đó còn lưu lại vô số dấu vết của trận đại chiến năm xưa. Dương Khai đắm chìm trong đó để lĩnh ngộ, như thể tái hiện lại cảnh tượng giao tranh giữa Tuế Nguyệt Đại Đế và Mạc Thắng, lĩnh hội được toàn bộ tinh túy của Tuế Nguyệt Như Thoa.
Tuế Nguyệt Như Thoa Ấn của hắn, có thể nói là do Tuế Nguyệt Đại Đế đích thân truyền dạy!
Khác với Dương Khai, Dương Tiêu và Dương Tuyết nhận được Tuế Nguyệt Thần Điện, kế thừa y bát của Tuế Nguyệt Đại Đế, bao năm qua khổ công tu hành, cũng có thể coi là được Tuế Nguyệt Đại Đế tận tay chỉ dạy.
Pháp tắc thời gian dâng trào, hai bên biến đổi ấn quyết, lực lượng quanh thân cuồn cuộn.
Dương Khai kết ấn sau một bước, nhưng lại ra tay trước.
Tiếng thì thầm trầm thấp vang vọng khắp trời đất.
Năm tháng khô vinh, như thoi đưa trong mộng.
Một chưởng đánh ra!
Cùng lúc đó, trên Tuế Nguyệt Thần Điện, Dương Tiêu và Dương Tuyết cũng đồng loạt đánh ra một chưởng.
Lực lượng của năm tháng ăn mòn lẫn nhau, va chạm giữa không trung rồi tan biến. Thời gian trong hư không, dường như đã trải qua ngàn trăm năm trong khoảnh khắc đó.
Dương Khai nhướng mày, đột nhiên cảm nhận được một dao động bất thường từ Tuế Nguyệt Thần Điện truyền đến. Cục diện vốn đang cân bằng lập tức bị phá vỡ. Thời gian pháp tắc mà hai đứa nhóc đối diện thi triển ra đột nhiên ngưng tụ thêm ba phần, áp chế Tuế Nguyệt Như Thoa Ấn của hắn tan thành từng mảnh.
"Tuế Nguyệt Thần Điện còn có diệu dụng như vậy?"
Dương Khai kinh ngạc.
Dao động truyền đến từ Tuế Nguyệt Thần Điện lại có diệu dụng tăng cường sức mạnh thần thông của Dương Tiêu và Dương Tuyết.
Dương Tiêu cười ha ha:
"Ta và tiểu cô cô kế thừa di sản của ân sư, Tuế Nguyệt Thần Điện này lại là hành cung năm đó của ân sư. Ở trên thần điện này thi triển thần thông thời gian pháp tắc, tự nhiên có diệu dụng. Cha nuôi, người rất ngạc nhiên phải không?"
Chỉ trong vài lời, Tuế Nguyệt Như Thoa Ấn của Dương Khai đã bại trận thảm hại. Ngược lại, lực lượng năm tháng của hai đứa nhóc tuy có suy giảm, nhưng vẫn hung mãnh lao tới!
Chuyện vẫn chưa xong, Dương Tuyết khẽ kêu một tiếng:
"Chiêu thứ hai!"
Dứt lời, trước mặt nàng đột nhiên hiện ra một chiếc đồng hồ cát nhỏ. Trong đồng hồ cát, thần sa lưu chuyển, bay ra ngoài, không nhiều không ít, đúng một vạn lẻ tám hạt!
Đây là Tuế Nguyệt Thần Sa mà Tuế Nguyệt Đại Đế đã hao phí vô số tinh lực để mài giũa.
Tuế Nguyệt Thần Sa bay lượn, cuốn vào trong Tuế Nguyệt Như Thoa Ấn, hỗ trợ lẫn nhau, khiến uy lực của hai đại thần thông trở nên khủng bố đến cực điểm!
Dương Khai lùi nhanh! Vẻ mặt ngưng trọng.
"Xuân buồn ngủ, hạ mệt mỏi, thu gà gật, đông ngủ say. . ."
Dương Tiêu đột nhiên ung dung vung tay, một luồng sức mạnh vô hình từ lòng bàn tay tuôn ra, hòa vào trong Tuế Nguyệt Thần Sa, hắn cười khẽ nhìn Dương Khai:
"Cha nuôi, người mệt rồi, nghỉ ngơi một chút đi."
Ba chiêu hợp nhất, uy lực lại tăng thêm.

Chương 5790: Ba chiêu
Tầm mắt Dương Khai bị một vạn lẻ tám hạt thần sa bao phủ. Đòn tấn công chưa đến, hắn đã đột nhiên cảm thấy một sự mệt mỏi khó hiểu, ngay cả mí mắt cũng nặng trĩu.
"Thần hồn công kích?"
Dương Khai nhướng mày, chép miệng:
"Có chút thú vị."
Nếu là thần hồn công kích bình thường, hắn chưa chắc đã để vào mắt. Nhưng thần hồn công kích được thúc đẩy bởi lực lượng năm tháng này, tuy trông đơn giản, lại có thể khiến người ta trong nháy mắt có ảo giác đã trải qua vô tận năm tháng. Trong vô tận năm tháng đó, sự mệt mỏi vô cùng tích tụ lại, không ai có thể chống đỡ nổi.
Thân hình Dương Khai đột nhiên dừng lại, không lùi bước nữa.
Một vạn lẻ tám hạt thần sa cuốn tới, Dương Tiêu vẻ mặt phấn chấn, Dương Tuyết cũng khẽ nắm tay.
Mắt thấy thần sa sắp bao phủ lấy Dương Khai, một khi như vậy, hắn sẽ chắp cánh khó thoát.
Dương Khai lại khẽ giơ một ngón tay, điểm một cái trước mặt mình. Trong phút chốc, gần trong gang tấc, xa tận chân trời!
Nụ cười trên mặt Dương Tiêu cứng lại, Dương Tuyết cũng lộ vẻ kinh ngạc. Chỉ vì trong cảm nhận của hai người, Dương Khai rõ ràng chỉ cách họ trăm ngàn trượng, nhưng lại như cách ngàn sông vạn núi, khoảng cách vô cùng xa xôi.
Một vạn lẻ tám hạt thần sa sắp lao tới cũng bị đóng băng giữa không trung!
Không phải là đóng băng, mà là đang lao về phía trước với tốc độ cực kỳ chậm, chậm như rùa bò. Rõ ràng là gần trong gang tấc, nhưng lại xa tận chân trời. Khoảng cách trong một tấc vuông đó, bị Dương Khai điểm một cái, đã được kéo dài vô hạn!
Đây chính là sự huyền diệu của thần thông Gần Trong Gang Tấc, Xa Tận Chân Trời.
"Thua rồi!"
Dương Tiêu nghiến răng.
"Haiz."
Dương Tuyết khẽ thở dài, ấn quyết trên tay tan biến. Bị một chiêu không gian thần thông của Dương Khai khống chế, bây giờ nàng ngay cả thu hồi Tuế Nguyệt Thần Sa cũng không làm được.
Dương Khai cười khẽ, vung tay lên, xua tan thần thông. Một vạn lẻ tám hạt thần sa liền cuốn trở về, hai đại thời gian thần thông ẩn chứa trong đó cũng tự sụp đổ.
"Tuế Nguyệt đại nhân là kỳ tài bỏ thế, với nội tình năm đó của ngài, sớm đã có khả năng thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn này. Chỉ là vì để phá tan âm mưu của Mạc Thắng, ngài đã không tiếc thân mình, xâm nhập Ma Vực, cùng Mạc Thắng tử chiến một trận. Cuối cùng tuy thân vẫn đạo tiêu, nhưng cũng đã mang lại hy vọng mới cho Tinh Giới. Có thể nói Tinh Giới có được ngày hôm nay, sự hy sinh của Tuế Nguyệt đại nhân năm đó công lao không thể bỏ qua, nếu không Tinh Giới đã sớm biến thành Ma Vực thứ hai."
Dương Khai thổn thức:
"Tuế Nguyệt đại nhân tuy đã mất, nhưng cũng đã để lại y bát. Hai ngươi đã may mắn kế thừa y bát của ngài, cũng nên kế thừa di chí của ngài. Sau này nếu Tinh Giới gặp nạn, dù có phải hy sinh tính mạng cũng phải bảo vệ giới này bình an, như vậy mới không phụ sự hy sinh của các bậc tiền bối."
"Xin cẩn tuân lời dạy của cha nuôi!"
Dương Tiêu vội vàng chỉnh lại sắc mặt.
"Chuẩn bị đi, hai tháng sau theo ta ra ngoài Càn Khôn."
Dương Khai nói xong, liền biến mất.
Để lại Dương Tiêu và Dương Tuyết nhìn nhau.
Một lúc lâu sau, Dương Tiêu mới gãi đầu:
"Tiểu cô cô, không biết ta có nghe nhầm không, cha nuôi vừa bảo chúng ta theo ngài ra ngoài Càn Khôn?"
Dương Tuyết mím môi cười:
"Đây không phải là đúng ý ngươi sao?"
Dương Tiêu lập tức mắt sáng rực, hai tay chống nạnh, cười ha ha:
"Biết ngay là cha nuôi sẽ mang ta đi mà. Thế giới ngoài Càn Khôn, bổn thiếu gia đến đây!"
Hắn là người thích động không thích tĩnh, nay được như ý, tự nhiên là mừng rỡ vô cùng.
Khi Dương Khai trở lại Lăng Tiêu Phong, các nàng đều đã dậy. Cơ Dao mặt đỏ bừng đứng đó, có chút lúng túng. Thấy Dương Khai, nàng liếc hắn một cái đầy oán trách.
Vù vù vù, những người khác ánh mắt như dao găm nhìn tới, đặc biệt là Ngọc Như Mộng, ánh mắt đó gần như muốn ăn tươi nuốt sống người ta. Phiến Khinh La còn nghiến răng ken két, cười lạnh không ngớt.
Dương Khai sờ mũi, ngượng ngùng:
"Mọi người nghỉ ngơi xong cả rồi à?"
Cơ Dao vốn đã đỏ mặt, nghe câu này, mặt càng đỏ hơn, đầu gần như bốc khói.
Ngọc Như Mộng nói giọng âm dương quái khí:
"Nghỉ ngơi xong thì sao, không nghỉ ngơi xong thì sao?"
Dương Khai cười gượng.
Như Mộng tiến lên, véo vào eo hắn, nghiến răng:
"Cười ngây ngô cái gì? Chuyện đã đến nước này, ngươi phải có một kế hoạch chứ."
Dương Khai mặt không đổi sắc, nghi ngờ:
"Kế hoạch? Kế hoạch gì?"
Ngọc Như Mộng tức không có chỗ xả, bĩu môi về phía Cơ Dao đang cúi đầu:
"Ngươi không cần cho người ta một lời giải thích sao?"
"Không phải đã cho rồi sao?"
Dương Khai cạn lời.
Ngọc Như Mộng tức điên:
"Thế này là giải thích rồi à? Còn bên Băng Vân thì sao? Ngươi định giải thích thế nào?"
"Ờ. . ."
Dương Khai chớp mắt, thầm nghĩ chuyện này không cần giải thích gì cả. Nhưng nghĩ lại, đúng là phải nói với người ta một tiếng. Dù sao Băng Vân cũng là sư tôn của Cơ Dao, không có một lời giải thích thì thật không phải.
Nếu thật sự phải đến Băng Tâm Cốc nói chuyện này với Băng Vân, chắc hẳn Băng Vân cũng sẽ vui mừng, dù sao bà ấy hẳn đã sớm nhận ra, sẽ không có chút cản trở nào. Chỉ là chuyện này mình thật sự không tiện ra mặt. . .
Hắn nhìn Ngọc Như Mộng cầu cứu.
Ngọc Như Mộng hừ lạnh:
"Lúc thú tính bộc phát sao không nghĩ nhiều hơn? Bây giờ biết chột dạ rồi à?" Nàng hằn học lườm hắn một cái: "Được rồi, ngày mai ta sẽ đến Băng Tâm Cốc, nói chuyện với Băng Vân."
Nàng quay đầu nhìn sang một bên:
"Tô Nhan, muội cũng đi cùng."
Tô Nhan gật đầu:
"Được."
Cơ Dao là tam đệ tử của Băng Vân, Tô Nhan là đệ tử nhỏ nhất của Băng Vân, quan hệ với Cơ Dao là sư tỷ muội. Nàng đi cùng cũng dễ nói chuyện hơn.
Dương Khai như trút được gánh nặng.

Chương 5791: Sáu trăm ngàn
Thời gian hai tháng thoáng cái đã qua.
Tại quảng trường Băng Tuyết Thành, người đông như kiến, võ giả tụ tập ở đây ít nhất cũng có hơn sáu mươi vạn người. Tuy đông nhưng họ xếp hàng ngay ngắn, tạo thành từng phương trận khổng lồ, không ai ồn ào, sáu mươi vạn người im lặng đứng đó như một đội quân được huấn luyện bài bản.
Nhưng trong mắt mỗi người đều ánh lên vẻ hưng phấn và mong đợi.
Tử Tiếu và Tiểu Vũ, hai thiếu niên, đang đứng trong một phương trận. So với hai tháng trước khi mới đến Băng Tuyết Thành, vẻ ngoài của họ không thay đổi nhiều, nhưng đã trưởng thành hơn hẳn, tu vi trận đạo tiến bộ vượt bậc.
Tiểu Vũ lặng lẽ truyền âm:
"Chẳng trách người ta nói tu hành không thể bế quan tỏa cảng. Hai tháng qua so tài với các đồng đạo, trình độ trận đạo của ta đã tiến bộ một bậc lớn. Xem ra sau này vẫn phải thường xuyên giao lưu với mọi người mới được."
Tử Tiếu cũng cảm khái:
"Đúng vậy, ở cảnh giới Phản Hư Cảnh này, có không ít người có trình độ trận đạo cao thâm hơn chúng ta, thật lợi hại."
Tiểu Vũ cười hắc hắc:
"Nhưng chúng ta vẫn được như ý. Lần này có thể theo Hư Không đại nhân đi ra ngoài Càn Khôn, không biết thế giới ngoài Càn Khôn rốt cuộc trông như thế nào."
Hai tháng qua, Băng Tuyết Thành sôi động như lửa. Các cuộc thi đấu, kiểm tra diễn ra liên tục. Hai thiếu niên đã vượt qua mọi thử thách, tuy có lúc thất bại, nhưng đã thể hiện được tài năng trận đạo phi thường.
Hiện tại tu vi của họ còn chưa cao, kiến thức về trận đạo còn nông cạn, nhưng tiềm năng phát triển thì ai cũng thấy rõ. Nam Môn Đại Quân đã quyết định cho hai thiếu niên này vượt qua.
Quá trình sàng lọc kéo dài ba tháng, chọn ra năm mươi vạn người từ hàng chục triệu người, đây là một công trình vô cùng lớn. Vì vậy, toàn bộ Lăng Tiêu Cung đã phải hoạt động hết công suất. Không chỉ Lăng Tiêu Cung, mà ở Bắc Vực, Băng Tâm Cốc, Ly Long Cung và Di Thiên Các cũng đã đầu tư nhân lực và vật lực không thể tính toán.
Thậm chí các đại tông môn ở Đông Vực, Nam Vực và Tây Vực cũng đã ra tay giúp đỡ, nhờ đó mới có thể trong thời gian ngắn sàng lọc ra số người mà Dương Khai cần.
Kết quả cuối cùng không phải là năm mươi vạn, mà là hơn sáu mươi vạn. Thêm một ít người cũng không sao, dù sao Hư Không Địa hiện đang rất thiếu nhân lực.
Hơn sáu mươi vạn người này, chưa chắc là những người có tu vi cao nhất Tinh Giới hiện nay, nhưng họ là những tinh anh của Tinh Giới trong các lĩnh vực hiện tại và tương lai. Sự tồn tại của họ chắc chắn sẽ mang lại cho Hư Không Địa sự phát triển mạnh mẽ và một tương lai rộng mở.
"Cung chủ, mọi việc đã chuẩn bị xong."
Ở đầu kia của quảng trường, Hoa Thanh Ti nhìn Dương Khai nói.
Dương Khai gật đầu:
"Khởi trận đi."
Hoa Thanh Ti nhận lệnh, lấy la bàn ra truyền tin.
Ngay sau đó, Nam Môn Đại Quân trên quảng trường lập tức tế ra một trận bàn, Đế Nguyên trào dâng, rót vào trong đó.
Tiếng ầm ầm từ dưới đất truyền ra, như có sấm rền lăn qua. Trên toàn bộ quảng trường, những đường vân sáng rực lóe lên, bao bọc lấy hơn sáu mươi vạn người.
Mọi người đã được dặn dò từ trước, lúc này đều thả lỏng tâm thần, không hề chống cự.
Ánh sáng ngày càng chói lòa, đến một mức độ nhất định thì bùng nổ. Khi ánh sáng tan đi, hơn sáu mươi vạn người trên quảng trường đã biến mất không còn tăm tích, tất cả đều đã được thu vào Tiểu Huyền Giới.
Dương Khai đưa tay ra, thu lại Huyền Giới Châu từ hư không, rồi vươn tay về phía Nam Môn Đại Quân, cũng thu ông ta vào Tiểu Huyền Giới, lúc này mới nhìn Hoa Thanh Ti nói:
"Bên Tinh Giới, mọi việc xin ủy thác cho đại tổng quản."
Hắn vốn cũng định mang Hoa Thanh Ti đi, dù sao bao năm qua, Lăng Tiêu Cung đều do nàng quản lý. Nếu mang nàng đến Hư Không Địa, nàng cũng có thể tiếp tục phát huy sở trường, giúp Dương Khai tiết kiệm không ít công sức.
Tuy nhiên, Hoa Thanh Ti không đồng ý. Lăng Tiêu Cung hiện còn lại mấy vạn đệ tử, nếu nàng, đại tổng quản, đi rồi, Lăng Tiêu Cung sẽ như rắn mất đầu. Nàng nhất quyết ở lại trấn giữ, Dương Khai cũng đành phải thuận theo.
May mắn là Biện Vũ Tình, nhị tổng quản, đi cùng. Có nàng ở Hư Không Địa chủ trì đại cục cũng vậy.
Hoa Thanh Ti nghiêm mặt nói:
"Cung chủ yên tâm, thiếp thân nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Lăng Tiêu Cung và Tinh Giới."
Dương Khai mỉm cười:
"Cũng đừng chậm trễ việc tu hành của bản thân. Ngày khác chúng ta sẽ gặp lại ở ngoài Càn Khôn!"
Hắn tuy mang đi rất nhiều người, nhưng cũng để lại một lượng lớn tài nguyên tu luyện. Tài nguyên tu luyện thu được ở ngoài Càn Khôn không phù hợp với võ giả ở Tinh Giới, nhưng bản thân Tinh Giới lại có rất nhiều tài nguyên chưa được khám phá.
Trong hơn hai tháng sàng lọc võ giả, bản thân Dương Khai cũng không hề nhàn rỗi. Hắn đi khắp nơi dò xét, tìm ra tất cả tài nguyên tu luyện có thể dùng của Tinh Giới. Với những tài nguyên này hỗ trợ, cộng thêm việc Thế Giới Thụ ổn định thiên địa, sửa chữa pháp tắc thiên địa của Tinh Giới, tin rằng trong tương lai không xa, cường giả của Tinh Giới sẽ mọc lên như nấm sau mưa.
Toàn bộ Tinh Giới chính là căn cứ hậu phương của Hư Không Địa, có thể liên tục cung cấp nhân tài cho Hư Không Địa.
Khuyết điểm duy nhất là khoảng cách giữa hai nơi hơi xa.
"Nhất định không phụ lòng mong đợi của cung chủ."
"Đi đây!"
Dương Khai bước một bước về phía trước, người đã ở giữa không trung.
Bên dưới, Hoa Thanh Ti dịu dàng hành lễ:
"Cung tiễn cung chủ!"
Trong Băng Tuyết Thành, vô số người lại đồng thanh hô lớn:
"Cung tiễn Hư Không đại nhân!"
Dương Khai quay đầu lại, khẽ vẫy tay, rồi bước thêm một bước, thân hình biến mất không thấy.

Chương 5792: Sáu trăm ngàn
Lần này rời khỏi Tinh Giới, không chỉ mang đi hơn sáu mươi vạn tinh anh được chọn lọc từ các lĩnh vực, mà còn có rất nhiều Đế Tôn.
Ở Bắc Vực, cường giả của Lăng Tiêu Cung tự nhiên không cần phải nói, Ngọc Như Mộng, Tô Nhan, Hạ Ngưng Thường, Tuyết Nguyệt, Phiến Khinh La, Tiểu Tiểu, Lưu Viêm, Cùng Kỳ, còn có Quỷ Tổ, Xích Nguyệt, Ngải Âu, Biện Vũ Tình và những người khác, ai cũng là Đế Tôn.
Còn có Băng Vân của Băng Tâm Cốc, Cơ Dao, An Nhược Vân, Tôn Vân Tú. . .
Lệ Giao của Ly Long Cung, Di Kỳ của Di Thiên Các. . .
U Hồn Cung ở Đông Vực, Tinh Thần Cung ở Nam Vực, Thanh Dương Thần Điện, Thiên Vũ Thánh Địa cũng đều cử đi những cường giả hàng đầu.
Ngoài ra, ở Man Hoang Cổ Địa, ba vị Thánh Tôn cùng các Yêu Vương dưới trướng, còn có Thạch Khôi và Mộc Linh nhất tộc. . .
Có thể nói, trong Tiểu Huyền Giới hiện nay, không chỉ hội tụ những tinh anh của toàn bộ Tinh Giới trong các lĩnh vực, mà còn là nơi tập trung của những chiến lực hàng đầu.
Chưa kể, rất nhiều Đại Đế cũng ở trong đó!
Chuyến đi này của Dương Khai gần như đã vét sạch nội tình của Tinh Giới.
Nhưng Thế Giới Thụ đang nhanh chóng sửa chữa Tinh Giới, những võ giả còn lại có thể trong thời gian rất ngắn cùng Tinh Giới trưởng thành, chứng kiến sự trỗi dậy của một thế giới Càn Khôn. Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của Tinh Giới, chắc chắn sẽ có ngày càng nhiều cường giả xuất hiện.
Một lát sau, bên ngoài Tinh Giới, một bóng người lóe lên, Dương Khai hiện ra.
Đám người Lư Tuyết vẫn đang ở lại đây vội vàng tiến lên, đồng loạt chắp tay:
"Thưa ngài!"
Dương Khai gật đầu, nhìn sang bên cạnh:
"Hắc Hà, có một nhiệm vụ giao cho ngươi."
"Xin đại nhân chỉ thị!"
Hắc Hà vẻ mặt nghiêm túc.
"Ở lại đây, bảo vệ an nguy của giới này. Nếu có lơ là, nhất định chém không tha!"
Hắc Hà trong lòng khổ sở, nhưng không thể không đáp:
"Ty chức lĩnh mệnh!"
Tu vi của hắn tuy mạnh hơn Dương Khai vô số lần, nhưng đã lưu lại tên và khí tức trên Trung Nghĩa Phổ, thì không thể nào phản kháng được. Nếu không, Dương Khai chỉ cần dùng sừng Giải Trĩ xóa tên hắn đi, là có thể khiến hắn hồn bay phách tán.
Dương Khai đã gần như vét sạch nội tình của Tinh Giới, mang đi hầu hết các chiến lực cao cấp, sao có thể không để lại hậu thủ? Hư Không Địa dù sao cũng cách Tinh Giới rất xa, giữa hai nơi cũng không có cách nào liên lạc kịp thời. Vạn nhất Tinh Giới thật sự gặp phải nguy cơ gì, hắn căn bản không thể hỗ trợ.
Hắc Hà dù sao cũng là Ngũ Phẩm Khai Thiên, thực lực mạnh mẽ, có hắn trấn giữ nơi đây, những nguy hiểm thông thường đều có thể đối phó được.
Nhưng Dương Khai cũng biết Hắc Hà tuy đồng ý sảng khoái, nhưng cũng chỉ vì Trung Nghĩa Phổ, trong lòng chưa chắc đã thật tâm.
Hắn khẽ cười:
"Năm trăm năm, ngươi chỉ cần canh giữ ở đây năm trăm năm. Chỉ cần không phạm sai lầm lớn, năm trăm năm sau, ta sẽ trả lại tự do cho ngươi, ta lấy đạo ấn của mình ra thề!"
Hắc Hà nghe vậy thần sắc chấn động, mặt lộ vẻ kinh hỉ, liên tục chắp tay:
"Đa tạ đại nhân khai ân, ty chức nhất định sẽ tận tâm tận lực, tuyệt không để giới này xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn!"
Hắn là một Ngũ Phẩm Khai Thiên, năm trăm năm đối với hắn tuy không ngắn, nhưng cũng tuyệt đối không dài, tự nhiên có thể chờ được.
Hơn nữa, đây là lời thề mà Dương Khai đã lấy đạo ấn của mình ra, cũng có thể tin tưởng được.
Dương Khai lại bảo hắn lấy Càn Khôn Đồ của mình ra, đánh dấu vị trí của Hư Không Địa trong đó, dặn hắn nếu có tai họa gì khó giải quyết, lập tức đến Hư Không Địa báo tin.
Hắc Hà cung kính nhận lời.
Sắp xếp xong mọi việc, Dương Khai lại quay đầu nhìn Tinh Giới một lần nữa, ánh mắt dừng lại trên một cây cổ thụ chọc trời một lát, rồi mới lao đi về một hướng.
Chuyện bên Tinh Giới đã giải quyết xong, còn lại là Ma Vực mới sinh.
Năm đó khi hắn rời đi, đã tách lãnh thổ Ma Vực mà Tiểu Huyền Giới đã nuốt chửng ra, hình thành một Ma Vực mới, để lại pháp thân trấn giữ. Hiện nay trong Ma Vực đó còn có vô số Ma tộc sinh sống.
Ma Thánh Bắc Ly Mạch và Trường Thiên cũng ở trong đó.
Dương Khai không định mang Ma tộc đến Hư Không Địa. Trong trận chiến hai giới, hai tộc Nhân Ma chết và bị thương vô số, hận thù giữa hai bên không thể hóa giải. Nếu thật sự mang Ma tộc đến Hư Không Địa, không chừng sẽ gây ra tranh chấp gì.
Nhưng Trường Thiên và Bắc Ly Mạch thì có thể mang đi. Hai vị này một là Ma Thánh, một người mang huyết mạch Long tộc, có tu vi của Ma Thánh. Muốn tiến thêm một bước, chỉ có thể thoát khỏi sự trói buộc của Càn Khôn.
Ma Vực mới sinh và Tinh Giới cùng ở trong một đại vực. Năm đó Dương Khai để tránh hai giới có thêm tiếp xúc, lúc tách ra đã cố ý chọn một vị trí khá xa.
Nhưng với tầm nhìn hiện tại, khoảng cách giữa hai thế giới Càn Khôn này cũng không quá xa.
Vài ngày sau, Dương Khai bay qua một vùng hư không, nhìn trái nhìn phải, bỗng nhiên lộ vẻ nghi ngờ.
Nếu nhớ không lầm, năm đó hắn đã tách Ma Vực ra ở đây. Nhưng hôm nay đến nơi này, lại không thấy bóng dáng của Ma Vực đâu!
Điều này khiến hắn có chút khó hiểu, nghi ngờ mình có phải đã nhớ nhầm vị trí không.
Ma Vực được tách ra, tuy đã hóa thành hình dạng của Cổn Cổn, nhưng dù sao cũng là một thế giới Càn Khôn, không có lý do gì lại dễ dàng di chuyển.
Là đã xảy ra biến cố gì sao? Dương Khai đột nhiên có một cảm giác không lành, chìm đắm tâm thần, cẩn thận cảm ứng.
Pháp thân trấn giữ trong Ma Vực, vốn có một mối liên kết không thể cắt đứt với hắn. Chỉ cần khoảng cách không quá xa, tự nhiên có thể cảm nhận được.
Một lát sau, Dương Khai ngẩng đầu nhìn về một hướng, lao đi như bay.

Chương 5793: Nguy hiểm của Ma Vực
Mấy ngày sau, một nhóm ba người đã vượt qua ức vạn dặm. Dương Khai cảm nhận được mình đang ngày càng gần Ma Vực.
Lô Tuyết đột nhiên kinh ngạc kêu lên:
"Đại nhân, phía trước có chút tình huống!"
Tu vi của nàng cao hơn Dương Khai không ít, cả nhãn lực và cảm giác tự nhiên đều mạnh hơn, nên có thể phát hiện ra một số thứ sớm hơn.
"Tình huống gì?"
Dương Khai quay đầu hỏi.
"Có một chiếc lâu thuyền, đang truy đuổi một. . . đó là thế giới Càn Khôn sao?"
Giọng Lô Tuyết có chút không chắc chắn.
Dương Khai trong lòng khẽ động, nhíu mày:
"Thế giới Càn Khôn như thế nào?"
Lô Tuyết vẻ mặt kỳ quái:
"Giống như một con cá lớn, bụng tròn vo. . . Kỳ lạ, thế giới Càn Khôn này tại sao có thể di chuyển? Dường như có linh trí của riêng mình."
Dương Khai sắc mặt trầm xuống.
Một thế giới Càn Khôn giống như một con cá lớn, bụng tròn vo, không phải là Ma Vực mới sinh thì là gì?
Năm đó khi hắn tách Ma Vực ra, Ma Vực mới sinh đã hóa thành hình dạng của Cổn Cổn. Vì Cổn Cổn là do pháp thân thúc giục Phệ Thiên Chiến Pháp sinh ra, nên Ma Vực cũng giữ lại hình dạng của Cổn Cổn. Cũng vì lý do này, pháp thân phải ở lại trấn giữ. Có thể nói, quan hệ giữa pháp thân và Ma Vực cũng giống như quan hệ giữa bản tôn hắn và Tiểu Huyền Giới.
Các thế giới Càn Khôn khác muốn di chuyển không phải là chuyện dễ, nhưng Ma Vực mới sinh này thì khác. Có pháp thân chủ trì đại cục, Cổn Cổn muốn di chuyển thế nào cũng được.
Chỉ là. . . chiếc lâu thuyền kia từ đâu ra?
"Có thể tra ra tình hình cụ thể của chiếc lâu thuyền đó không?"
Dương Khai trầm giọng hỏi.
Lô Tuyết chậm rãi lắc đầu:
"Quá xa, chỉ có thể nhìn đại khái."
Đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi. Nàng có thể ở vị trí này phát hiện ra chiếc lâu thuyền đó đã là giới hạn, muốn nhìn trộm thông tin cụ thể của nó thì phải đến gần hơn mới được.
Trầm ngâm một lúc, Dương Khai tế ra Vô Ảnh Sa, bao bọc lấy ba người, lặng lẽ tiến về phía trước.
Ma Vực tuy đang di chuyển, nhưng tốc độ không nhanh lắm, mà chiếc lâu thuyền theo sau cũng không vội vã. Vì vậy, chưa đến một ngày, ba người đã đến gần trong phạm vi ngàn dặm.
Để tránh bị lộ, Dương Khai cũng không dám đến quá gần. Vô Ảnh Sa tuy tốt, nhưng cũng có giới hạn. Trước khi chắc chắn trên chiếc lâu thuyền đó có Trung Phẩm Khai Thiên hay không, vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Khoảng cách ngàn dặm không gần, nhưng trong hư không tầm nhìn rộng mở, nên tình hình phía trước đã có thể thấy rất rõ.
Lô Tuyết quan sát một lúc, ngưng giọng nói:
"Đại nhân, trong chiếc lâu thuyền đó e rằng ít nhất có một vị Trung Phẩm Khai Thiên!"
"Tại sao lại nói vậy?"
Dương Khai hỏi.
Lô Tuyết nói:
"Đẳng cấp của chiếc lâu thuyền này không tầm thường. Hạ Phẩm Khai Thiên dù có thể điều khiển, cũng không thể sử dụng trong thời gian dài. Chỉ có Trung Phẩm Khai Thiên mới có thể ung dung như vậy."
Dương Khai trong lòng trầm xuống. Chiếc lâu thuyền này đuổi theo Ma Vực không buông, rõ ràng là không có ý tốt. Mà bây giờ lại có ít nhất một vị Trung Phẩm Khai Thiên trấn giữ. Nếu là dưới Ngũ Phẩm thì còn dễ nói, Lô Tuyết bây giờ cũng là Ngũ Phẩm, có thể đối phó được. Nhưng nếu là Lục Phẩm thì sao?
Nếu thật như vậy, dù có gọi Hắc Hà đến, cũng không phải là đối thủ của họ.
Hắn thậm chí không hiểu chiếc lâu thuyền này đuổi theo Ma Vực rốt cuộc muốn làm gì.
Đang lúc không hiểu, thân hình khổng lồ của Cổn Cổn đột nhiên rung lên, ngay sau đó lưng nó nứt ra một khe hở. Từ khe hở đó, một bóng người đẫm máu lao ra, sau lưng là hư ảnh của một tiểu Càn Khôn thế giới lóe lên rồi biến mất.
Sắc mặt Dương Khai đột nhiên âm trầm!
Người này rõ ràng là một Khai Thiên Cảnh. Tuy từ hư ảnh của tiểu Càn Khôn thế giới có thể phán đoán chỉ là một Hạ Phẩm Khai Thiên, nhưng Ma Vực tuyệt đối không có người này.
Nói như vậy, chiếc lâu thuyền đó đang tấn công Ma Vực? Mà bây giờ, giới bích của Ma Vực đã bị xé rách, Hạ Phẩm Khai Thiên đó đã trốn thoát ra ngoài.
"Ma khí. . ."
Lô Tuyết sắc mặt ngưng lại, nhìn ra ma khí quanh quẩn trên người kẻ đẫm máu:
"Chẳng lẽ là người của Đại Ma Thiên?"
Dương Khai giật mình.
Đại Ma Thiên, đó là một trong ba mươi sáu Động Thiên. Mạc Thắng rất có khả năng đến từ Đại Ma Thiên. Nếu người trên chiếc lâu thuyền này thật sự là người của Đại Ma Thiên, thì mọi chuyện sẽ rắc rối.
Trong lúc nói chuyện, người đẫm máu đã lao trở lại lâu thuyền. Ngay sau đó, hai bóng người khác từ trong lâu thuyền lao ra, men theo vết rách trên giới bích của Ma Vực xông vào, rồi biến mất.
"Thì ra là thế!"
Lô Tuyết đột nhiên lộ vẻ giật mình, dường như đã hiểu ra điều gì, thấp giọng nói:
"Đại nhân, họ có lẽ muốn nuốt chửng pháp tắc và thế giới vĩ lực của thế giới Càn Khôn đó để lớn mạnh tiểu Càn Khôn thế giới của mình."
"Ý ngươi là sao?"
Dương Khai kinh ngạc.
Lô Tuyết nói:
"Đại nhân bây giờ chỉ là Đế Tôn, nên có điều không biết. Sau khi chúng ta tu luyện đến Khai Thiên Cảnh, muốn trở nên mạnh mẽ hơn, chỉ có cách không ngừng nâng cao phẩm giai của mình. Nhưng việc nâng cao phẩm giai khó khăn biết bao? Thường phải mất hàng trăm, hàng ngàn năm, thậm chí là thời gian dài hơn để tích lũy. Lấy thiếp thân làm ví dụ, ta đã tấn thăng Tứ Phẩm Khai Thiên hơn sáu trăm năm trước, những năm qua vẫn luôn luyện hóa Khai Thiên Đan, nhưng cho đến gần đây vẫn không có dấu hiệu tấn thăng. Theo ta ước tính, ít nhất cũng phải mất một trăm năm nữa mới có thể tấn thăng Ngũ Phẩm."
"Lâu vậy!"
Tuy đã sớm biết việc nâng cao phẩm giai của Khai Thiên Cảnh không phải là chuyện dễ, nhưng thời gian tiêu tốn này cũng quá dài. Tư chất của Lô Tuyết hẳn là không tệ, nếu không cũng không thể tấn thăng Tứ Phẩm Khai Thiên. Ngay cả nàng cũng như vậy, những người khác e rằng cũng không khá hơn là bao.
Lô Tuyết nói tiếp:

Chương 5794: Nguy hiểm của Ma Vực
"Đương nhiên ngoài ra, còn có nhiều cách khác để lớn mạnh tiểu Càn Khôn thế giới của mình. Đối với Khai Thiên Cảnh, nội tình của tiểu Càn Khôn thế giới càng hùng hậu, sức mạnh có thể phát huy ra càng lớn."
Dương Khai khẽ gật đầu, điều này không khó hiểu. Khai Thiên Cảnh sử dụng thế giới vĩ lực, mà nền tảng của thế giới vĩ lực nằm trong tiểu Càn Khôn thế giới trong cơ thể họ. Nội tình của tiểu Càn Khôn thế giới càng hùng hậu, sức mạnh có thể phát huy ra tự nhiên cũng càng mạnh.
"Vì vậy, sau khi võ giả tấn thăng Khai Thiên Cảnh, việc cần làm nhất là không ngừng nâng cao nội tình của tiểu Càn Khôn thế giới của mình. Uống Khai Thiên Đan là phương pháp phổ biến nhất, tuy chậm nhưng rất ôn hòa. Ngoài ra, còn có một phương pháp cực đoan hơn – nuốt chửng pháp tắc và thế giới vĩ lực của một thế giới Càn Khôn, biến nó thành của mình."
Dương Khai híp mắt:
"Giống như chúng ta đang thấy bây giờ?"
"Không sai."
Lô Tuyết gật đầu:
"Nhưng cách làm này có một nhược điểm lớn. Vì pháp tắc của mỗi thế giới Càn Khôn đều có sự khác biệt nhỏ, nếu tùy tiện nuốt chửng và luyện hóa, rất có thể sẽ gây ra những tác động ở các mức độ khác nhau đối với tiểu Càn Khôn thế giới của mình. Nếu ảnh hưởng không lớn thì không sao, nhưng nếu tác động quá mạnh, thậm chí có thể khiến thực lực của võ giả không tăng mà còn giảm. Vì vậy, rất ít người sử dụng phương pháp này để tăng cường nội tình của mình, vì rủi ro quá lớn."
"Rất ít không có nghĩa là không có!"
"Đại nhân nói đúng. Nếu có thể tìm được một thế giới Càn Khôn hoàn toàn phù hợp với nội tình của mình, thì việc nuốt chửng sẽ không còn gì phải lo lắng. Ví dụ như sau này đại nhân tấn thăng Khai Thiên Cảnh, thế giới phù hợp nhất để ngài nuốt chửng chính là thế giới mà ngài xuất thân, vì tất cả nền tảng của ngài đều được xây dựng ở đó, hoàn toàn phù hợp với pháp tắc của thế giới đó."
"Đương nhiên, nếu đại nhân thật sự làm vậy, thì pháp tắc của thế giới mà ngài xuất thân sẽ bị phá vỡ. Ngài nuốt chửng càng nhiều, thế giới đó sẽ càng không ổn định, và qua nhiều năm, nó sẽ biến thành một vùng đất chết."
Dương Khai lộ vẻ kinh ngạc:
"Có ai đã làm vậy chưa?"
Lô Tuyết ngưng trọng gật đầu:
"Có. Trong thời đại rất xa xưa, chuyện này thường xuyên xảy ra, nhưng bây giờ thì ít hơn. Nguyên nhân là, thứ nhất, chỉ những kẻ điên cuồng mới làm chuyện này, dù sao nuốt chửng pháp tắc của thế giới mình xuất thân cũng không thể mạnh lên được bao nhiêu. Thứ hai, mỗi thế giới Càn Khôn đều có Đại Đế của riêng mình. Tu vi của các Đại Đế tuy không cao, nhưng được Thiên Địa ý chí công nhận, có thể điều động thế giới vĩ lực, trong thế giới Càn Khôn của mình tương đương với một Hạ Phẩm Khai Thiên, muốn nuốt chửng cũng không phải là chuyện dễ. Thứ ba, trong ba ngàn thế giới hiện nay, hầu hết các thế giới Càn Khôn đều có thượng tông của mình, được thượng tông bảo hộ. Tùy tiện đi nuốt chửng sẽ chỉ gây ra chiến loạn."
Dương Khai giật mình:
"Vậy những thế giới Càn Khôn không có thượng tông bảo hộ, chẳng phải là sẽ gặp xui xẻo sao."
Đại vực mà Tinh Giới tọa lạc khá xa xôi, ở đây cũng không có thế lực nào đáng kể, có thể nói là một khu vực không ai quản lý, đúng là hợp khẩu vị của một số người.
Lô Tuyết khẽ gật đầu:
"Nếu ta đoán không sai, pháp tắc của thế giới Càn Khôn đó hẳn là rất phù hợp với nội tình của tiểu Càn Khôn thế giới của chủ nhân chiếc lâu thuyền này, nên hắn mới đuổi theo không buông, liên tục phái thuộc hạ vào trấn áp, muốn chiếm lấy thế giới Càn Khôn này."
"Hắn đã là Trung Phẩm Khai Thiên, tại sao không tự mình ra tay?"
Dương Khai không hiểu.
Ma Vực hiện nay chỉ có pháp thân, Trường Thiên và Bắc Ly Mạch là có thể ra tay. Được thiên địa ý chí của Ma Vực gia trì, họ có thể sánh với Hạ Phẩm Khai Thiên, nhưng đối mặt với một Trung Phẩm Khai Thiên, vẫn không có sức chống cự. Nếu chủ nhân chiếc lâu thuyền đó thật sự ra tay, Ma Vực căn bản không thể chống đỡ.
Lô Tuyết nói:
"Nếu hắn tự mình ra tay, chắc chắn sẽ có một trận đại chiến. Đến lúc đó, thế giới Càn Khôn đó bị đánh tan nát, pháp tắc sụp đổ, đối với hắn cũng không có lợi."
Nói đến đây, Lô Tuyết nói:
"Đại nhân, thế giới Càn Khôn đó có quan hệ gì với ngài?"
Dương Khai đi thẳng đến thế giới Càn Khôn này, nàng không phải là kẻ ngốc, tự nhiên có thể nhìn ra một số manh mối.
Dương Khai nói:
"Thế giới Càn Khôn đó là của ta."
Đôi mắt đẹp của Lô Tuyết lóe lên:
"Đã vậy, thì không thể ngồi yên mặc kệ. Bây giờ điều cần xác nhận nhất là thực lực của chủ nhân chiếc lâu thuyền này mạnh đến mức nào."
Điều này có chút khó khăn. Trừ khi chủ động lộ diện để do thám, nếu không không ai biết thực lực của chủ nhân chiếc lâu thuyền đó ra sao.
Quách Tử Ngôn nói:
"Đại nhân, có cần đi mời Hắc Hà đến không?"
Đối mặt với cường địch không rõ, hai vị Ngũ Phẩm Khai Thiên dù sao cũng tốt hơn một người.
"Không kịp nữa rồi."
Dương Khai lắc đầu. Trận chiến này không biết đã kéo dài bao lâu, tình hình của Ma Vực hiện không lạc quan. Nếu đi gọi Hắc Hà đến, ít nhất cũng phải mất mười ngày.
"Để ta đi."
Lô Tuyết xin đi.
Dương Khai lắc đầu:
"Không được. Vạn nhất chủ nhân chiếc lâu thuyền đó là một Lục Phẩm Khai Thiên, ngươi đi chính là dê vào miệng cọp. Xem cách hành sự của người này, hẳn là tính tình tà ác, không phải là hạng dễ đối phó."
Lô Tuyết khẽ cười:
"Hắn bây giờ một lòng một dạ đều dồn vào thế giới Càn Khôn đó, dù là Lục Phẩm, cũng chưa chắc muốn lãng phí thời gian vào ta. Nếu hắn thật sự muốn ra tay, ta đánh không lại chẳng lẽ không chạy được sao? Đại nhân đã ban cho ta thế giới quả, giúp ta tiết kiệm hàng trăm năm khổ tu, còn cho ta hy vọng được thấy sự kỳ diệu của Thượng Phẩm Khai Thiên trong đời. Đại nhân đối với ta ân nặng như núi, bây giờ có việc, thiếp thân tự nhiên phải xin được góp sức."
---

Chương 5795: Đột Kích
Dương Khai trầm tư hồi lâu mới nói:
"Muốn đi cũng được, mang theo thứ này."
Trong lúc nói chuyện, hắn đưa cho Lư Tuyết hai viên Không Linh Châu, dặn dò nàng cách sử dụng. Lư Tuyết gật đầu nhận lấy. Có Không Linh Châu trong tay, cho dù gặp phải nguy hiểm gì, nàng cũng có cơ hội rất lớn để tẩu thoát.
Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là nàng phải sử dụng đúng lúc. Không Linh Châu là do một tay Dương Khai luyện chế, luôn phải có đôi có cặp mới phát huy tác dụng. Một viên dùng để định vị, viên còn lại khi được kích hoạt sẽ có thể bỏ qua mọi không gian trở ngại, tức khắc xuyên qua hư không.
Cất kỹ Không Linh Châu, Lư Tuyết chủ động tách ra khỏi Vô Ảnh Sa.
Hai bên tuy cách nhau ngàn dặm, nhưng đối với một vị Trung Phẩm Khai Thiên mà nói, khoảng cách này chẳng là gì. Vì vậy, ngay khoảnh khắc Lư Tuyết vừa lộ diện, từ trên lâu thuyền ngoài ngàn dặm, một đạo thần niệm cường hãn đã quét tới.
Toàn thân Lư Tuyết dâng trào thế giới vĩ lực, cố ý thể hiện thực lực của mình để thu hút sự chú ý của chủ nhân lâu thuyền.
Nhân cơ hội này, Dương Khai cắn răng, cùng Quách Tử Ngôn lặng lẽ lao về phía Ma Vực.
Chưa đầy một nén nhang, hai người đã đến được vết nứt trên giới bích Ma Vực. Quay đầu nhìn lại, vừa vặn thấy cảnh Lư Tuyết ung dung bước lên lâu thuyền.
Lư Tuyết tuy là Ngũ Phẩm Khai Thiên, nhưng không rõ sâu cạn của địch, cứ thế đường đột tiến vào bên trong bí bảo lâu thuyền của người khác cũng là một sự mạo hiểm cực lớn. Vạn nhất kẻ kia muốn gây bất lợi cho nàng, tình cảnh của nàng chắc chắn sẽ vô cùng nguy hiểm.
Biết rõ hành động này của Lư Tuyết là để tạo cơ hội cho mình, Dương Khai không do dự nữa, lao thẳng vào Ma Vực.
Nhìn từ bên ngoài, toàn bộ Ma Vực có hình dạng một con quái ngư khổng lồ, nhưng không gian bên trong lại vô cùng rộng lớn. Vừa tiến vào, Dương Khai liền cảm nhận được thiên địa vĩ lực chấn động dữ dội, toàn bộ Ma Vực dường như đang không ngừng rung chuyển.
Cùng lúc đó, một luồng khí tức quen thuộc kết nối với hắn.
Đó là khí tức của Pháp thân.
Pháp thân vốn là một phân thần của hắn nhập vào thân thể Thạch Khôi mà thành, có thể xem là phân thân của hắn. Giống như Dương Khai có thể cảm nhận được sự tồn tại của Pháp thân trong một khoảng cách nhất định, Pháp thân cũng có thể cảm nhận được Dương Khai.
Nhận thấy bản thể tiến vào, Pháp thân lập tức truyền đến một vài tin tức.
Dương Khai khẽ động ý niệm, nhanh chóng hiểu ra mọi chuyện.
Từ khi hắn rời đi năm đó, để lại Ma Vực sơ sinh, Pháp thân đã nhập chủ nơi này, lại có Bắc Ly Mạch và Trường Thiên phụ tá, toàn bộ Ma Vực cũng ngày một đổi khác, phát triển mạnh mẽ.
Vốn mọi chuyện đều đang phát triển tốt đẹp, nhưng nửa năm trước, bỗng có khách không mời mà đến ngoại vi Ma Vực, đó chính là chiếc lâu thuyền mà Dương Khai nhìn thấy lúc trước.
Sau một thời gian do thám, chiếc lâu thuyền kia liền triển khai công kích Ma Vực. Pháp thân tự nhiên không ngồi chờ chết, đã liên hợp với Bắc Ly Mạch và Trường Thiên phấn khởi phản kháng, đồng thời thúc giục Cổn Cổn bỏ chạy.
Vừa đánh vừa chạy, mấy tháng thoáng cái đã trôi qua.
Thực lực chân chính của Pháp thân, Trường Thiên và Bắc Ly Mạch kém xa Khai Thiên Cảnh, nhưng ba vị này ở trong Ma Vực lại giống như địa vị của Đại Đế ở Tinh Giới, nắm giữ ưu thế địa lợi, có thể điều động thế giới vĩ lực của Ma Vực, phát huy ra thực lực của Hạ Phẩm Khai Thiên.
Chính vì dựa vào nội tình của Ma Vực, đám người Pháp thân mới có thể cầm cự với địch lâu như vậy. Nhưng kẻ địch cũng cực kỳ khó chơi, số lượng lại không ít. Bọn họ tuy đã đả thương không ít người, nhưng không thể giết được một ai. Ngược lại, kẻ địch thực hiện chiến thuật xa luân chiến vô cùng hiệu quả, hễ có người bị thương liền lập tức lui ra, tự có đồng bạn đến thay thế.
Dương Khai lúc trước nhìn thấy có Hạ Phẩm Khai Thiên đẫm máu chạy ra, chính là tình huống như vậy.
Thực lực của đám người Pháp thân dù sao cũng quá thấp, Hạ Phẩm Khai Thiên muốn chạy trốn, bọn họ cũng không có cách nào giữ lại.
Trong Ma Vực có ba chiến lực cấp bậc Ma Thánh, vì vậy kẻ địch luôn duy trì năm vị Hạ Phẩm Khai Thiên, tạo thành thế áp chế toàn diện đối với bọn họ.
Cho đến hôm nay, Pháp thân vẫn có thể chiến đấu, dù sao hắn cũng là thân thể Thạch Khôi, không biết mệt mỏi. Nhưng cả Trường Thiên và Bắc Ly Mạch đều đã tiêu hao tâm thần quá lớn, đã là nỏ mạnh hết đà. Nếu Dương Khai không đến, nhiều nhất là một tháng nữa, Ma Vực sẽ bị công hãm, đến lúc đó chính là cá nằm trên thớt, mặc người xâu xé.
Tiếp thu những tin tức này chỉ trong nháy mắt, sau khi hiểu rõ thế cục Ma Vực hiện giờ, Dương Khai nhếch mép cười gằn.
Thu lại Vô Ảnh Sa, thân hình hắn và Quách Tử Ngôn liền hiện ra, đồng thời vung tay lên, một bóng người xuất hiện trước mắt.
Người đó chính là Ngọc Như Mộng.
Ngọc Như Mộng vừa xuất hiện vẫn còn hơi mơ màng, không biết tại sao Dương Khai lại thả nàng ra nhanh như vậy. Nhưng rất nhanh nàng liền nhận ra đây là Ma Vực. Nàng cũng là Ma Thánh sinh ra từ Ma Vực, được thiên địa ý chí nơi đây công nhận, tự nhiên có cảm ứng mật thiết với nơi này.
Dường như cảm nhận được điều bất thường, Ngọc Như Mộng nhíu chặt mày.
Dương Khai nói sơ qua về tình hình hiện tại của Ma Vực, nghe xong, đôi mắt đẹp của nàng đằng đằng sát khí.
Dương Khai trấn an nàng một chút, lại lén trao đổi với Pháp thân một hồi, sau đó đem kế hoạch nói cho Ngọc Như Mộng và Quách Tử Ngôn. Cả hai đều nghiêm mặt gật đầu.
Một khắc sau, một luồng sức mạnh vô hình bao bọc lấy ba người, khi không gian pháp tắc dâng lên, cả ba đột nhiên biến mất.
Cùng lúc đó, tại một chiến trường cách đó mấy chục vạn dặm, Pháp thân, Bắc Ly Mạch và Trường Thiên bị năm vị Hạ Phẩm Khai Thiên chia cắt, đang liều mạng tử chiến.

Chương 5796: Đột Kích
Pháp thân là chủ nhân của Ma Vực hiện giờ, tu luyện Phệ Thiên Chiến Pháp của Ô Quảng, lại không phải thân thể máu thịt, không biết đau đớn mệt mỏi, nên thực lực mạnh nhất trong ba người. Giờ phút này, hắn đang bị hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên giáp công, Pháp thân gầm lên giận dữ, liên tục thúc giục thế giới vĩ lực, đánh đến khó phân thắng bại với hai người kia, mỗi một chiêu đều là tư thế liều mạng, khiến hai đối thủ của hắn kinh hồn bạt vía.
Ở một bên khác, Bắc Ly Mạch bị một nữ tử nhỏ gầy quấn lấy, không thể thoát thân. Nữ tử kia cũng có tu vi Hạ Phẩm Khai Thiên, dù là đơn đả độc đấu cũng chiếm hết ưu thế. Dù sao Bắc Ly Mạch đã chiến đấu liên tục với kẻ địch mấy tháng, gần như đã đến mức dầu hết đèn tắt, lúc này sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, toàn thân loang lổ vết máu, tóc tai bù xù, trông như quỷ mị.
Nhưng đối thủ của nàng chỉ quấn lấy nàng, giống như mèo vờn chuột, tiêu hao sức lực của nàng.
So với tình cảnh có kinh mà không hiểm của Bắc Ly Mạch, thế cục bên phía Trường Thiên lại hung hiểm vạn phần. Giống như Pháp thân, đối thủ của hắn cũng có hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên, mà hai người này không ra tay thì thôi, một khi ra tay đều là sát chiêu chí mạng!
Trường Thiên đã hiện ra nguyên hình, một con ma long khổng lồ đang giương nanh múa vuốt, bay lượn không ngừng. Con ngươi rồng còn lớn hơn cả một căn nhà đã phủ kín tơ máu, móng vuốt sắc bén đã gãy, vảy rồng không biết đã bị đánh bay bao nhiêu mảnh, máu rồng đen kịt không ngừng nhỏ xuống, nặng tựa ngàn cân, nện xuống mặt đất tạo thành từng cái hố sâu khổng lồ.
Ba chiến lực cấp Ma Thánh bị chia cắt, ý đồ của kẻ địch rất rõ ràng, chính là chia ra để diệt!
Trước tiên giết Trường Thiên, sau khi chém được Trường Thiên, hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên kia có thể tùy ý hỗ trợ chiến trường khác, đến lúc đó dù là Pháp thân hay Bắc Ly Mạch cũng khó lòng chống cự.
Trường Thiên cũng biết mình là mấu chốt của trận chiến này, vì vậy cũng liều cái mạng già, điên cuồng thiêu đốt tinh huyết.
Trời đất biến sắc, thế giới vĩ lực va chạm không ngừng, bốn phía chiến trường chi chít những vết nứt hư không, pháp tắc thiên địa trong phạm vi mấy chục vạn dặm lấy chiến trường làm trung tâm đều vỡ nát.
Nhưng dù đã dốc hết toàn lực, vẫn không thấy được hy vọng chiến thắng. Mí mắt Trường Thiên ngày càng nặng trĩu, sức lực trong người gần như đã cạn kiệt.
Hắn vốn đã không còn nhiều thọ nguyên. Năm đó khi Ma Vực còn chưa bị thôn phệ, Dương Khai lưu lạc đến Bách Linh Đại Lục đã được hắn nhìn trúng, muốn bồi dưỡng thành người kế vị của mình.
Nếu không phải thọ nguyên sắp hết, Trường Thiên sao lại có ý nghĩ này?
Hắn có thể kiên trì đến bây giờ, hoàn toàn là đang thiêu đốt sinh mệnh lực của mình. Sau trận chiến này, bất luận thắng bại, hắn cũng không sống được bao lâu nữa.
Tâm thần hoảng hốt, phòng ngự xuất hiện sơ hở. Hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên đang giao đấu với hắn có nhãn lực vô cùng độc địa, tự nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội tốt này. Một người trong đó điểm ngón tay lên trường kiếm, nhân kiếm hợp nhất, hóa thành một luồng sáng, chém thẳng tới ngực Trường Thiên.
Kiếm quang lóe lên rồi biến mất!
Vảy rồng tung bay, máu rồng bắn tung tóe, trường kiếm đâm thẳng vào ngực!
Con ngươi Trường Thiên đột nhiên trợn tròn, điên cuồng co rút cơ thịt trước ngực, cuối cùng cũng chặn được trường kiếm trước khi nó xuyên qua trái tim. Cơn đau khiến hắn gầm lên giận dữ, long trảo nâng lên, định chộp tới ngực.
Đúng lúc này, một vị Hạ Phẩm Khai Thiên khác quát khẽ, trường kích trong tay múa lên, giơ cao đỡ lấy long trảo khổng lồ.
Khung cảnh như ngưng đọng trong khoảnh khắc này, hai người một rồng liều chết vật lộn. Râu rồng dưới cằm Trường Thiên tung bay, tiếng long ngâm không ngớt, điên cuồng thúc giục thế giới vĩ lực của Ma Vực.
Mà hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên kia cũng biết đã đến thời khắc mấu chốt, không chút giữ lại mà thi triển toàn bộ sức mạnh.
Long trảo bị giữ chặt không thể động đậy, nhưng trường kiếm bị khóa trong da thịt lại đang từng tấc từng tấc đâm về phía trái tim. Mỗi khi trường kiếm tiến thêm một tấc, lại phát ra tiếng kèn kẹt chói tai.
Bỗng nhiên, con ngươi rồng của Trường Thiên trợn tròn, kinh ngạc vô cùng nhìn về phía sau kẻ địch, dường như thấy được một cảnh tượng cực kỳ khó tin, đôi mắt vốn đã tuyệt vọng bỗng bừng lên ánh sáng kinh người.
Cùng lúc đó, hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên đang giằng co với Trường Thiên lại cảm thấy sởn gai ốc, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân xộc thẳng lên đỉnh đầu.
Tên Hạ Phẩm Khai Thiên cầm trường kiếm vội vàng quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một bóng người khôi ngô không biết từ lúc nào đã xuất hiện sau lưng mình, tay cầm một thanh Huyên Hoa Đại Phủ, nhếch mép cười gằn, bổ thẳng một búa xuống đầu.
Kẻ này kinh hãi thất sắc!
Uy thế của một búa này vô cùng kinh người, dựa vào khí tức thế giới vĩ lực mà suy đoán, kẻ tấn công mình rõ ràng là một Tam Phẩm Khai Thiên!
Mà bản thân hắn cũng chỉ là Tam Phẩm mà thôi.
Tên này từ đâu chui ra vậy?
Hơi thở tử vong bao trùm, trong cơn nguy cấp sinh tử, hắn vội vàng rút kiếm, nhưng trường kiếm lại bị cơ thịt của Trường Thiên ghì chặt, nhất thời làm sao rút ra được?
Bất đắc dĩ, hắn chỉ có thể bỏ kiếm, hai tay nhanh chóng kết ấn, giơ cao lên, hư ảnh của thế giới Càn Khôn sau lưng lóe lên rồi biến mất, thế giới vĩ lực cuộn trào.
Một tiếng nổ vang trời, đại phủ bổ xuống, kẻ kia sắc mặt trắng bệch, há miệng phun ra một ngụm máu tươi, chỉ cảm thấy đạo ấn và tiểu Càn Khôn trong cơ thể đều chấn động không ngừng, khí huyết trong lồng ngực cuộn trào, gần như muốn nôn mửa.
Nếu là trong tình huống bình thường, hắn cũng không đến nỗi thảm hại như vậy, dù sao hắn cũng là Tam Phẩm Khai Thiên, thực lực tương đương với Quách Tử Ngôn. Chẳng qua bị đánh lén thì làm sao phát huy được toàn bộ thực lực? Vội vàng ứng phó, không bị một búa chém chết đã là ứng phó tài tình.
Một lực lượng khổng lồ từ phía trước ập tới, hắn không tự chủ được bị đánh bay ngược về, hung hăng đập vào người Trường Thiên rồi lại bật ra, thân hình như chiếc lá trong mưa rền gió dữ, theo gió cuốn đi.

Chương 5797: Cũng không phải chưa từng giết.
Gào!
Long ngâm gầm thét, cái miệng lớn như chậu máu chụp xuống đầu hắn, trong miệng đầy răng nanh sắc nhọn như đao kiếm.
Bóng tối vô biên ập xuống, Trường Thiên một ngụm cắn vào đầu kẻ kia.
Rắc. . .
Đầu lâu vỡ nát, thi thể không đầu từ trên không rơi xuống, máu tươi ở cổ phun ra như suối.
Trong chớp mắt, một vị Tam Phẩm Khai Thiên đã vẫn lạc!
Biến cố xảy ra quá đột ngột, đồng bạn của hắn còn chưa kịp phản ứng, kẻ này đã thân vẫn đạo tiêu.
Trường Thiên tuy không biết Quách Tử Ngôn là thần thánh phương nào, nhưng đã cứu mình một mạng trong lúc sinh tử, vậy thì là bạn không phải thù. Sau khi dứt khoát giết chết một người, hắn được thế không tha người, một ngụm long tức phun về phía tên Hạ Phẩm còn lại.
Trong long tức ẩn chứa uy năng hủy thiên diệt địa, nếu là bình thường, kẻ này có lẽ không mấy để tâm, nhưng ngay lúc long tức phun ra, Quách Tử Ngôn lại bổ một búa xuống.
Thế giới vĩ lực cuộn trào!
Kẻ này sắc mặt khẽ biến, vội giơ trường kích trong tay lên, hất bay Trường Thiên, đồng thời thúc giục thế giới vĩ lực của bản thân, bao bọc lấy trường kích, nghênh đón đại phủ!
Một tiếng vang kinh thiên động địa, càn khôn chấn động, tứ cực vỡ nát.
Hai người đều là Tam Phẩm Khai Thiên, trong lần giao phong này lại ở thế cân bằng! Thân hình Quách Tử Ngôn hơi chấn động, sắc mặt thoáng ửng đỏ, còn tên Tam Phẩm Khai Thiên kia thì mượn lực bay ngược về sau, giữa không trung xoay người, cấp tốc bỏ chạy lên trời!
Hắn cũng khá thông minh, biết rõ chỉ với sức mình không phải là đối thủ của Trường Thiên và Quách Tử Ngôn, nếu tiếp tục dây dưa chỉ sợ lành ít dữ nhiều, nên quyết đoán rời đi, định đến lâu thuyền báo tin.
Về phần ba đồng bạn khác, hắn không còn hơi sức đâu mà lo.
Nhưng vừa xoay người, hắn chợt thấy phía trước một phụ nhân quyến rũ đang cười tủm tỉm nhìn mình. Bốn mắt giao nhau, đôi mắt đẹp của phụ nhân kia tỏa ra thần quang kinh tâm động phách, tựa như hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, lôi kéo tâm thần hắn, muốn kéo hắn vào vực sâu vô tận.
Trong chốc lát, ảo ảnh trước mắt liên tiếp hiện ra, bên tai vang lên từng trận tiếng chém giết!
Huyễn thuật thật lợi hại! Kẻ này trong lòng rùng mình, trong cảm nhận, phụ nhân này chỉ là Đế Tôn Cảnh, nhưng huyễn thuật nàng thi triển đã vượt qua trình độ của một Đế Tôn, lại khiến cho một Tam Phẩm Khai Thiên như hắn cũng sơ ý trúng chiêu!
Đây tuyệt đối là một võ giả chuyên tu lực lượng thần hồn!
"Phá!"
Kẻ này gầm lên, thần hồn dâng trào, ảo ảnh trước mắt ầm ầm vỡ nát.
Ngọc Như Mộng rên lên một tiếng, huyễn thuật bị phá, nàng lập tức bị phản phệ, sắc mặt đột nhiên tái nhợt, thân hình lảo đảo, ngay cả hai mắt cũng chảy ra máu đỏ!
Với thực lực của nàng, dù được địa lợi của Ma Vực gia trì, muốn dùng huyễn thuật đối phó một vị Tam Phẩm Khai Thiên vẫn là quá sức.
Nhưng. . . đã đủ rồi!
Nàng tuy không thể giữ chân kẻ địch, nhưng cũng đã cầm chân đối phương được một hơi thở.
Lúc này nơi đây, một hơi thở chính là khoảng cách giữa sự sống và cái chết.
Một chiếc long trảo khổng lồ bỗng nhiên từ trong hư không thò ra, một tay tóm lấy hắn. Long trảo siết chặt, kẻ này lập tức lộ vẻ gian khổ, trong cơ thể truyền đến một trận tiếng nổ lốp bốp.
Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Trường Thiên vừa bị hắn đánh bay, lại đẫm máu quay lại, gắt gao trói buộc hắn.
Mà bên kia, Quách Tử Ngôn tay cầm đại phủ, như một thiên thạch từ trên trời giáng xuống, hung hăng bổ xuống, sát khí ngập trời, khiến kẻ này trong khoảnh khắc như rơi vào hầm băng.
Trường kích run lên, một kích đâm về phía cánh tay Trường Thiên. Một đòn thế mạnh lực trầm, gần như muốn đâm nổ cánh tay của Trường Thiên, nhưng Trường Thiên lại gắt gao không buông, mặc cho máu rồng phun trào, xương gãy gân liền, long trảo còn lại cũng khép lại, một tiếng "ầm", giam cầm hắn càng thêm triệt để.
Lần này hắn thật sự là lên trời không lối, xuống đất không cửa.
Vẻ mặt tuyệt vọng nhìn chiếc đại phủ đang bổ xuống, trước mắt hoa lên, liền không còn cảm giác gì nữa.
Từ khi Quách Tử Ngôn xuất hiện, hai vị Tam Phẩm Khai Thiên đã bỏ mình, trước sau chỉ trong mười mấy hơi thở, nhưng Trường Thiên lại cảm giác như đã trải qua ngàn vạn năm. Thấy kẻ địch thứ hai cũng chết trước mắt mình, thân hình khổng lồ lúc này mới ầm ầm lăn xuống đất, hóa nhỏ lại, hiện ra hình người, khí tức nhanh chóng suy yếu.
Ngay khoảnh khắc vị Tam Phẩm Khai Thiên đầu tiên bị chém, các Khai Thiên Cảnh ở hai chiến trường còn lại đều đã nhận ra.
Nữ tử đang dây dưa không dứt với Bắc Ly Mạch sắc mặt đại biến, còn chưa kịp thấy rõ chuyện gì đã xảy ra, một bóng người đã đột nhiên xuất hiện trước mặt.
Nàng kinh hãi, vội vàng dò xét, phát hiện người đến chỉ là Đế Tôn Cảnh, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Mà Bắc Ly Mạch tóc tai bù xù lại càng kinh hãi kêu lên:
"Dương Khai?"
Người đến hỗ trợ nàng chính là Dương Khai. Đây cũng là kế hoạch hắn đã bàn bạc với Pháp thân, không có gì khác, đối thủ của Bắc Ly Mạch thực lực không cao, chỉ là một Lưỡng Phẩm Khai Thiên mà thôi, với thực lực hiện tại của hắn, hoàn toàn có thể ứng phó.
Bắc Ly Mạch đầu tiên là mừng rỡ xen lẫn kinh ngạc, ngay sau đó hoa dung thất sắc, thét lên:
"Đi mau, người này có thể so với Đại Ma Thần, không phải ngươi và ta có thể đối phó."
Dương Khai dường như không nghe thấy, giơ tay nắm chặt trong hư không, tiếng long ngâm nổ vang, Thương Long Thương đã nằm trong lòng bàn tay, hắn thản nhiên nói:
"Đại Ma Thần thì thế nào, cũng không phải chưa từng giết qua!"
Dứt lời, tiếng kim ô kêu vang, một vầng mặt trời tròn bỗng nhiên từ sau lưng hắn nhảy ra.
Thiên địa run rẩy!

Chương 5798: Cũng không phải chưa từng giết.
Nữ tử Lưỡng Phẩm Khai Thiên kia vốn không coi Dương Khai ra gì, lúc Dương Khai hiện thân, nàng đã tiện tay tế ra một món bí bảo như chiếc khăn lụa, chụp xuống đầu hắn.
Nhưng khi vầng mặt trời tròn kia nhảy ra, thân hình nàng run lên, thất thanh nói:
"Đây là. . . Thần Thông Pháp Tướng?"
Không chút do dự, thân hình nàng bạo lui, trong nháy mắt đã lùi xa mấy chục dặm.
Dương Khai đã đâm ra một thương, vầng mặt trời tròn nhảy đến mũi thương, nện vào chiếc khăn lụa bí bảo. Chiếc khăn lụa lập tức bị phá một lỗ thủng lớn, thế công của Dương Khai không giảm, khoảng cách mấy chục dặm trong nháy mắt đã bị san bằng.
Tầm mắt của nữ tử kia lập tức bị vầng mặt trời vàng rực bao phủ, trong tiếng hét kinh hoàng, nàng bất chấp tổn hao mà thúc giục thế giới Tiểu Càn Khôn của mình, dùng thế giới vĩ lực gia trì bản thân.
Ầm. . .
Vầng mặt trời tròn tan biến, sắc mặt Dương Khai hơi trắng bệch, một bóng người như bao tải rách bay ngược ra ngoài, chính là nữ tử Lưỡng Phẩm Khai Thiên kia.
Bắc Ly Mạch há hốc mồm!
Gần như không thể tin vào mắt mình.
Dương Khai lại có thể dùng cảnh giới Đế Tôn, mạnh mẽ đánh bay một kẻ địch mà nàng phải ngước nhìn, đây là sức mạnh cường đại đến mức nào. Phải biết rằng Dương Khai là Đại Đế của Tinh Giới, ở trong Ma Vực này căn bản không nhận được bất kỳ sự gia trì nào, hắn có thể làm được điều này, hoàn toàn là dựa vào bản lĩnh của chính mình.
Chẳng lẽ hắn cũng đã đạt tới cảnh giới Đại Ma Thần?
Ngay lúc Bắc Ly Mạch thất thần, giọng nói của Dương Khai truyền vào tai:
"Đứng ngây ra đó làm gì? Thừa lúc nàng ta bị thương, lấy mạng nàng ta đi!"
Trong tầm mắt, Dương Khai một bước đã đến bên cạnh nữ tử kia, mặt người như ngọc, thương tựa rồng bay, trường thương múa lên, hóa thành vô số thương ảnh bao phủ lấy nàng.
Bắc Ly Mạch giật mình, cố gắng chống đỡ thân thể mệt mỏi, bước một bước, lao vào chiến trường, hợp lực với Dương Khai, đánh cho nữ tử kia liên tiếp bại lui, hiểm nguy trùng trùng.
Ở Thái Khư Cảnh, khi Dương Khai lần đầu tiên thi triển Thần Thông Pháp Tướng Kim Ô Chú Nhật, Triệu Bách Xuyên đã từng nói, chỉ bằng pháp tướng này, Dương Khai dù chỉ là Đế Tôn cũng đã có tư cách so tài với Hạ Phẩm Khai Thiên.
Triệu Bách Xuyên tuy chỉ là Ngũ Phẩm, nhưng nhãn lực lại vô cùng độc địa, lời nhận xét cũng cực kỳ chính xác.
Kim Ô Chú Nhật phi phàm, ngay cả Tam Phẩm Khai Thiên cũng không chịu nổi, huống chi nữ tử kia chỉ là Nhị Phẩm, một đòn đã bị đánh trọng thương.
Nhưng Kim Ô Chú Nhật bộc phát cần năng lượng cực kỳ khổng lồ, căn bản không thể kéo dài.
Đại nhật tan biến, chiến lực của Dương Khai tụt dốc không phanh.
Nữ tử kia chống đỡ thân thể trọng thương, cố gắng ứng phó một hồi, chợt phát hiện Dương Khai chỉ là thùng rỗng kêu to, trong lòng vững lại, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Tiểu tử thối, ta muốn ngươi chết!"
Ánh mắt oán độc kia, dường như hận không thể rút gân lột da Dương Khai, uống máu ăn thịt.
Bị một Đế Tôn làm bị thương, quả là một sự sỉ nhục lớn. Nàng giơ tay đánh bay Bắc Ly Mạch đang tấn công, một tay thò ra, như móng vuốt thú vật chộp về phía Dương Khai.
Sắc mặt Dương Khai tái nhợt, lảo đảo lùi lại, nhưng làm thế nào cũng không thoát khỏi được chiêu này của đối phương.
Thấy một trảo này sắp chụp xuống, Dương Khai bỗng nhiên nở một nụ cười đầy ác ý với nữ tử kia.
Nụ cười này quỷ dị, khiến nữ tử kia tim đập thình thịch, bản năng cảm thấy có chuyện gì đó cực kỳ không tốt sắp xảy ra.
Một khắc sau, nàng thấy trường thương trong tay Dương Khai biến mất, thay vào đó là một cái hồ lô.
Miệng hồ lô mở ra, từ trong đó tuôn ra từng mảng lớn huyền quang bảy màu, phô thiên cái địa cọ rửa tới, mà khí tức tỏa ra từ trong huyền quang kia, càng làm cho gan mật nàng như muốn vỡ tung.
"Nguyên Từ Thần Quang, Lục Phẩm Nguyên Từ Thần Quang!"
Nữ tử kia như bị một bàn tay vô hình bóp chặt cổ họng, kinh hãi thét lên.
Nào còn hơi sức đâu mà nghĩ đến việc giết Dương Khai, thân hình nàng nhoáng lên định bỏ chạy, nhưng nàng vừa mới áp sát Dương Khai, khoảng cách chỉ vài trượng, làm sao có thể chạy thoát?
Huống chi, ngay khoảnh khắc tế ra Nguyên Từ Thần Hồ, Dương Khai đã thúc giục không gian pháp tắc.
Gần trong gang tấc!
Trong một tấc vuông, không gian bị kéo giãn, vặn vẹo.
Nguyên Từ Thần Quang trong nháy mắt đã bao bọc lấy nữ tử này!
Tiếng kêu thảm thiết lập tức vang lên, dưới sự cọ rửa của thần quang vô hình, da thịt nữ tử này nứt ra từng tấc, như bị một con dao nhỏ vô hình lột đi một lớp da, để lộ ra máu thịt đỏ au.
Hư ảnh của thế giới Tiểu Càn Khôn hiện ra sau lưng nàng, nữ tử kia điên cuồng thúc giục thế giới vĩ lực của bản thân, bao bọc lấy mình để chống cự.
Nhưng nàng chỉ là Nhị Phẩm Khai Thiên, làm sao có thể chống đỡ được sự cọ rửa của Lục Phẩm Nguyên Từ Thần Quang. Thuộc tính của Nguyên Từ Thần Quang tuy đơn nhất, nhưng phẩm giai lại là thứ mà nữ tử này không thể nào với tới.
Trước đây ở Thất Xảo Địa, khi Dương Khai sử dụng Nguyên Từ Thần Quang, ngay cả Tam Phẩm Khai Thiên cũng không chống đỡ được bao lâu, huống chi là nàng.
Thế giới Tiểu Càn Khôn hiện ra sau lưng nàng vốn đang phồn thịnh, tràn đầy sức sống, nhưng rất nhanh đã khô héo, chết lặng. Đó là do nàng đã tiêu hao quá nhiều thế giới vĩ lực, làm tổn thương đến căn cơ của thế giới Tiểu Càn Khôn.
Võ giả Khai Thiên Cảnh có nội tình nằm ở thế giới Tiểu Càn Khôn của bản thân, một khi thế giới Tiểu Càn Khôn bị tổn hại, ảnh hưởng đối với Khai Thiên Cảnh là không thể lường được.
Trong Nguyên Từ Thần Quang, nữ tử kia khổ sở chống đỡ, thế giới Tiểu Càn Khôn lung lay sắp đổ, chỉ sợ không quá vài hơi thở nữa sẽ tan rã.
"Tha mạng!"
Nữ tử kia há miệng, thê thảm cầu xin.
Dương Khai không hề động lòng, chỉ lạnh lùng nhìn nàng.
Quyết tâm đuổi cùng giết tận!

Chương 5799: Mặc Vũ lão tổ.
Một tiếng "bốp" giòn tan, như một cái bong bóng bị chọc thủng, thế giới Tiểu Càn Khôn sau lưng nữ tử vỡ nát, tan thành mây khói!
Bị Lục Phẩm Nguyên Từ Thần Quang cọ rửa, thế giới Tiểu Càn Khôn của nàng cứ thế vỡ tan.
Khí tức Khai Thiên Cảnh tụt dốc không phanh, từ một Lưỡng Phẩm Khai Thiên bị đánh thẳng xuống Đế Tôn Cảnh.
Một khắc sau, máu thịt của nữ tử như bị một con dao lóc xương vô hình gọt qua, từng lớp từng lớp tách rời, ngũ tạng lục phủ cũng hóa thành bụi nhỏ, chỉ còn lại một bộ xương trắng hếu vẫn giữ tư thế phòng ngự, sừng sững trước mặt Dương Khai.
Khi Dương Khai thu lại Nguyên Từ Thần Quang, bộ xương này cũng "rào" một tiếng, hoàn toàn tan rã.
Bắc Ly Mạch ngây ra như phỗng, sững sờ nhìn chiếc hồ lô trong tay Dương Khai, vẻ mặt kinh hãi.
Nàng tuy không biết thứ huyền quang bảy màu phun ra từ hồ lô kia rốt cuộc là thứ quái quỷ gì, nhưng có thể chắc chắn rằng nó tuyệt đối là một món sát khí cực kỳ khủng bố, nếu không không thể nào trong thời gian ngắn như vậy giết chết một đối thủ khiến nàng phải ngước nhìn.
Khi vị Lưỡng Phẩm Khai Thiên này thân vẫn, chiến trường bên phía Quách Tử Ngôn và Ngọc Như Mộng cũng đã ngã ngũ, hai chiến trường gần như giải quyết xong đối thủ của mình cùng một lúc.
Không chút dừng lại, Quách Tử Ngôn, Ngọc Như Mộng, Dương Khai ba người thân hình khẽ động, lao về phía Pháp thân. Bắc Ly Mạch sững sờ một chút, cũng vội vàng đuổi theo.
Pháp thân một chọi hai, một vị Tam Phẩm Khai Thiên, một vị Nhị Phẩm Khai Thiên, chật vật chống đỡ, hiểm nguy trùng trùng, trên người lỗ chỗ vết lõm, đá vụn bay tứ tung.
Mối quan hệ giữa Pháp thân và Ma Vực, cũng giống như mối quan hệ giữa Dương Khai và Tiểu Huyền Giới. Trong thế giới Càn Khôn này, hắn chính là chúa tể, có thể phát huy ra thực lực vượt xa bản thân.
Có thể nói, sức mạnh mà Pháp thân có thể thi triển trong Ma Vực lớn hơn nhiều so với Bắc Ly Mạch và Trường Thiên. Nếu không phải vậy, hắn cũng không thể một chọi hai kiên trì lâu như thế.
Khi đám người Dương Khai xuất hiện, hai đối thủ của hắn tự nhiên cũng nhận ra, đều kinh ngạc, không biết mấy người đột nhiên xuất hiện này rốt cuộc có lai lịch gì.
Mà chỉ sau mười mấy hơi thở ngắn ngủi, mấy đồng bạn của bọn họ đã toàn bộ bỏ mình! Điều này khiến bọn họ hồn bay phách lạc. Thấy đám người Dương Khai như mãnh hổ xuống núi lao tới, hai người nào dám ham chiến? Liếc nhìn nhau, cả hai cùng đánh một chưởng về phía Pháp thân, rồi lao thẳng ra ngoài.
Pháp thân gầm lên, không né không tránh, cứng rắn chống đỡ uy lực của hai chiêu đó, điên cuồng thúc giục thế giới vĩ lực của Ma Vực, hóa thành một nhà tù vô hình, bao phủ lấy hai người.
Trong khoảnh khắc, hai vị Khai Thiên Cảnh bước đi khó khăn, mặt lộ vẻ tuyệt vọng.
Không đợi bọn họ phá vây, bốn người Dương Khai đã giết tới, hoàn toàn cắt đứt ý định chạy trốn của họ.
Trận chiến tiếp theo diễn ra theo thế cục một chiều.
Chỉ riêng Quách Tử Ngôn đã đủ để đối phó với tên Tam Phẩm Khai Thiên kia, tên Nhị Phẩm Khai Thiên còn lại dù thế nào cũng không thể là đối thủ của đám người Dương Khai.
Sau một nén nhang, đại chiến kết thúc. Bắc Ly Mạch thở hồng hộc, vẻ mặt vẫn còn sợ hãi. Đây là lần đầu tiên nàng giao đấu với võ giả Khai Thiên Cảnh, dù có sự gia trì của thế giới vĩ lực toàn Ma Vực, nàng vẫn cảm thấy tuyệt vọng.
Lúc hai giới đại chiến, nàng đã bị Dương Khai làm cho hôn mê từ rất sớm, vì vậy chưa từng đối mặt trực diện với Đại Ma Thần, chưa bao giờ cảm nhận được sự cường đại của Khai Thiên Cảnh.
Nếu không phải đối thủ của nàng chỉ một mực dây dưa, không có ý định liều mạng, nàng đã sớm không trụ nổi.
Cho đến giờ phút này, nàng vẫn không hiểu những người này rốt cuộc ở cảnh giới gì, tại sao lại có thể mạnh mẽ đến thế.
Sắc mặt Ngọc Như Mộng hơi trắng bệch, vừa rồi nàng thi triển huyễn thuật đối phó một Tam Phẩm Khai Thiên, sau khi huyễn thuật bị phá, bản thân cũng bị phản phệ rất mạnh.
Dương Khai và Quách Tử Ngôn thì không có gì đáng ngại, người trước nội tình hùng hậu, người sau thực lực cường đại, đối phó với những tình huống như vậy không thành vấn đề.
Nhưng một trận đại chiến kéo dài mấy tháng, pháp tắc thiên địa của chiến trường rộng trăm vạn dặm này đã bị đánh cho tan nát, vô số núi sông sụp đổ, vùng đất trăm vạn dặm này gần như đã hóa thành Quỷ Vực.
Một trận đại chiến như vậy, đối với nội tình của toàn bộ Ma Vực cũng là một tổn thất cực lớn, muốn khôi phục lại là điều khó khăn, phải mất hàng trăm, hàng ngàn năm tích lũy mới được.
Tên Tam Phẩm Khai Thiên đã bị Dương Khai và Quách Tử Ngôn hợp lực tru sát, chỉ còn lại một tên Nhị Phẩm Khai Thiên đang thoi thóp. Lúc này, hắn bị giam cầm toàn bộ sức mạnh, sắc mặt tái nhợt quỳ trên mặt đất, đại phủ của Quách Tử Ngôn kề trên cổ hắn, lóe lên hàn quang lạnh lẽo.
Dương Khai ung dung bước tới, từ trên cao nhìn xuống hắn.
Người nọ toàn thân run rẩy, hoảng sợ nói:
"Đại nhân tha mạng, đại nhân tha mạng, tiểu nhân cũng là bất đắc dĩ, đại nhân tha mạng a!"
Dương Khai một cước đạp hắn ngã xuống đất, chân to giẫm lên ngực hắn, hơi dùng sức, ngực hắn lập tức vang lên tiếng xương gãy, xương gãy đâm vào phổi, khiến người này mặt lộ vẻ đau đớn.
"Ta hỏi gì, ngươi đáp nấy, chỉ cần có một câu thừa, ta sẽ khiến ngươi sống không được, chết không xong!"
Dương Khai hung tợn nhìn hắn, như một tên côn đồ cùng hung cực ác, vẻ mặt dữ tợn đáng sợ.
Người nọ cố nén sợ hãi và đau đớn, vội vàng gật đầu.
Một lát sau, Dương Khai cuối cùng cũng hiểu rõ ngọn nguồn sự tình.
Chủ nhân của chiếc lâu thuyền kia đúng như Lư Tuyết đã đoán trước đó, quả thật là một Trung Phẩm Khai Thiên, nhưng không phải Lục Phẩm, mà là Ngũ Phẩm!

Chương 5800: Mặc Vũ lão tổ.
Thậm chí, vị Ngũ Phẩm Khai Thiên này cũng không ở thời kỳ toàn thịnh, mà đang mang trọng thương.
Dương Khai lúc trước còn có chút nghi hoặc, nếu chủ nhân lâu thuyền kia là Trung Phẩm Khai Thiên, lại thèm muốn pháp tắc và thế giới vĩ lực của Ma Vực, tại sao không tự mình ra tay? Nếu hắn ra tay, bên Ma Vực căn bản không thể chống cự.
Lư Tuyết giải thích cho hắn rằng, uy lực ra tay của Trung Phẩm Khai Thiên quá lớn, nếu đánh cho Ma Vực tan nát, đối với hắn cũng không có lợi, vì vậy mới không ngừng phái thuộc hạ đến trấn áp.
Nhưng bây giờ xem ra, suy đoán này không chính xác. Nguyên nhân thực sự là người đó có thương tích trong người, không tiện ra tay!
Chủ nhân lâu thuyền kia tự xưng là Mặc Vũ lão tổ, vốn là môn chủ của Mặc Vũ Môn, chiếm cứ một khối Linh Châu trong một đại vực, cũng được coi là một thế lực hùng mạnh.
Mặc Vũ lão tổ có tu vi Ngũ Phẩm Khai Thiên, tương đương với Thất Xảo Thiên Quân trước đây, dưới trướng cũng có vài vị Trung Phẩm Khai Thiên. Tính ra, Mặc Vũ Môn cũng là một thế lực nhị đẳng.
Mặc Vũ lão tổ hành sự tàn nhẫn, đệ tử Mặc Vũ Môn cũng đa phần là hạng người thủ đoạn độc ác. Hơn một năm trước, một người con cháu mà Mặc Vũ lão tổ yêu thương nhất mang theo thuộc hạ đi dạo trong một tinh thị, đã để mắt đến một nữ tử, liền lén lút bám theo, đợi nữ tử kia ra khỏi tinh thị thì chặn lại, ý đồ bất chính.
Nữ tử kia tất nhiên không thuận theo, trên tay cũng có không ít hộ vệ, hai bên lời qua tiếng lại, liền ra tay đánh nhau.
Sau một hồi giao tranh, hộ vệ bên cạnh nữ tử kia đều chết trận, còn nàng thì bị vị công tử ăn chơi này bắt đi, mang về Mặc Vũ Môn.
Loại chuyện ỷ thế hiếp người này, vị công tử ăn chơi kia đã làm không ít, bình thường cũng không gây ra chuyện gì.
Nhưng lại không may, thân phận của nữ tử kia có chút không tầm thường, chính là vị hôn thê thanh mai trúc mã được hứa hôn từ trong bụng mẹ của Thiếu các chủ Kình Thiên Các, một thế lực nhị đẳng khác.
Mặc Vũ Môn và Kình Thiên Các cùng ở một đại vực, vốn đã không ưa nhau, đệ tử hai bên khi đi lại bên ngoài thường xuyên có xích mích, mỗi năm đều có vài người chết, có thể nói là oán hận đã chất chồng từ lâu.
Biết được thê tử chưa cưới của mình bị tên hoàn khố kia bắt đi, mắt của Thiếu các chủ Kình Thiên Các đỏ ngầu, tự nhiên là muốn giết đến Mặc Vũ Môn báo thù rửa hận.
Việc này liên quan đến thể diện của Kình Thiên Các, Các chủ Kình Thiên Các cũng tức giận đến sôi máu.
Ngày thường, đệ tử môn hạ có chút xích mích, thương vong không quá thảm trọng, mọi người nhịn một chút cũng cho qua, nhưng chuyện lần này thì không thể nào nhịn được.
Huống chi, nữ tử kia cũng không phải người bình thường, có thể được hứa hôn với Thiếu các chủ Kình Thiên Các, tự nhiên là môn đăng hộ đối.
Bản thân nàng là con gái của thủ lĩnh Phi Hoa Phảng, một thế lực nhị đẳng ở đại vực bên cạnh! Lần này chính là phụng mệnh cha, đến Kình Thiên Các để thương nghị một số việc.
Có thể nói, một hành động vô tâm của Thiếu môn chủ Mặc Vũ Môn đã đắc tội với hai thế lực lớn cùng một lúc.
Tin tức truyền về, thủ lĩnh Phi Hoa Phảng nổi giận, lập tức tập hợp binh mã, vượt vực kéo đến.
Một trận đại chiến sắp nổ ra.
Hợp lực của hai nhà Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng, Mặc Vũ Môn dù có nội tình không tầm thường cũng làm sao có thể chống cự. Nếu là xung đột bình thường, có lẽ còn có thể hòa đàm, nhưng chuyện gia môn bị sỉ nhục liên quan đến thể diện, căn bản không cần phải thương lượng.
Chỉ có một trận chiến!
Mặc Vũ Môn cố gắng chống đỡ chưa đầy nửa năm, đại trận phòng hộ đã bị phá vỡ, sau đó là một trận giao tranh kinh thiên động địa. Đệ tử Mặc Vũ Môn tử thương vô số, Mặc Vũ lão tổ chật vật bỏ chạy, trong trận chiến đó cũng bị thương không nhẹ, đến nay vẫn chưa lành.
Mặc Vũ lão tổ đã chạy trốn, Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng tự nhiên không muốn dễ dàng bỏ qua. Dưới sự dẫn dắt của Các chủ Kình Thiên Các và thủ lĩnh Phi Hoa Phảng, họ chia binh làm nhiều ngả, vây đuổi chặn đường Mặc Vũ lão tổ.
Từ trận chiến đó đến nay đã được hai năm, nhưng trong hai năm qua, Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng vẫn không ngừng truy đuổi Mặc Vũ lão tổ, khiến hắn ngay cả thời gian chữa thương cũng không có, đánh cho hắn hoàn toàn không còn chút khí thế nào.
Bất đắc dĩ, Mặc Vũ lão tổ chỉ có thể không ngừng chạy trốn. Nếu không phải vậy, hắn cũng không đến mức phải đến đại vực này. Đại vực nơi Tinh Giới và Ma Vực tọa lạc, nhìn khắp Càn Khôn Đồ, đã ở vùng biên giới, có thể nói là tài nguyên khan hiếm, ít người lui tới.
Nếu là bình thường, Mặc Vũ lão tổ sao có thể đến đây.
Lần này vì chạy trối chết cũng không còn cách nào khác.
Đến đây phiêu bạt, không ngờ lại vô tình phát hiện ra Ma Vực. Mặc Vũ lão tổ lập tức mừng như điên, bởi vì trong cảm nhận của hắn, pháp tắc và thế giới vĩ lực của thế giới Càn Khôn này có độ tương hợp rất cao với thế giới Tiểu Càn Khôn của hắn. Nếu có thể thôn phệ pháp tắc và thế giới vĩ lực ở đây, chắc chắn sẽ giúp hắn chữa lành vết thương.
Đến lúc đó, không nói đến báo thù rửa hận, ít nhất hy vọng sống sót cũng tăng lên rất nhiều.
Một thế giới Càn Khôn, tự nhiên không được hắn để vào mắt. Hắn lập tức cho thuộc hạ đến trấn áp, chỉ là sự phản kháng của đám người Pháp thân lại nằm ngoài dự liệu của hắn, mấy tháng trôi qua mà vẫn chưa thành công.
Sau đó, chính là đám người Dương Khai giết tới.
Nghe xong lời giải thích của tên Nhị Phẩm Khai Thiên, Dương Khai nhíu mày, thật không ngờ trong chuyện này lại liên quan đến nhiều ân ân oán oán như vậy.
"Đại nhân, những gì cần nói tôi đã nói hết, đại nhân tha mạng."
Tên Nhị Phẩm Khai Thiên này cũng là một kẻ tham sống sợ chết, nói xong liền không ngừng cầu xin, mặt đầy vẻ kinh hãi.

Chương 5801: Đưa bạn vào bình
Dương Khai đảo mắt, nhìn hắn nói:
"Ngươi vừa nói, Mặc Vũ lão tổ bị trọng thương? Theo ngươi ước tính, hắn hiện tại có thể phát huy được bao nhiêu thực lực?"
Người nọ mặt mày đau khổ nói:
"Tiểu nhân không dám tùy tiện phỏng đoán. . ."
"Bảo ngươi nói thì cứ nói!"
Dương Khai hừ lạnh một tiếng:
"Nói nhảm nhiều như vậy làm gì?"
"Sáu thành? Có thể là bảy thành?"
Dương Khai khẽ gật đầu, dời chân khỏi người hắn, trong mắt lóe lên tinh quang.
Một Ngũ Phẩm Khai Thiên bị trọng thương chưa lành, lại còn tội ác tày trời, giết đi cũng không có gánh nặng tâm lý gì. Quan trọng nhất là, Mặc Vũ lão tổ đã là môn chủ của Mặc Vũ Môn, lúc chạy trốn chắc chắn sẽ mang theo toàn bộ tài sản của Mặc Vũ Môn.
Đại trận Cửu Trọng Thiên của Hư Không Địa đã tiêu tốn quá nhiều vật tư. Dương Khai tuy đã kiếm được một món hời lớn ở Thái Khư Cảnh, nhưng cũng không chịu nổi sự tiêu hao như vậy. Bây giờ lại phải mang sáu mươi vạn người từ Tinh Giới qua, những người này tu luyện đều cần tài nguyên.
Có lẽ, có thể kiếm chút lợi từ Mặc Vũ lão tổ này!
Trong lòng đang nghĩ vậy, hắn bỗng như có cảm ứng, quay đầu nhìn về phía Pháp thân, chỉ thấy Pháp thân đang khoanh chân ngồi, vận chuyển huyền công. Theo động tác của hắn, những vết nứt không gian do trận đại chiến vừa rồi tạo ra đang nhanh chóng khép lại, thậm chí pháp tắc thiên địa vỡ nát trong phạm vi trăm vạn dặm này cũng đang được tu bổ với tốc độ cực nhanh, thế giới vĩ lực đã tiêu hao cũng đang hồi phục.
Dương Khai ngẩn ra, sau khi trao đổi một chút với Pháp thân, hắn lập tức kinh ngạc không thôi.
Trận chiến vừa rồi, bốn vị Khai Thiên Cảnh đã chết, trong đó có ba vị là Tam Phẩm Khai Thiên, một vị là Lưỡng Phẩm Khai Thiên. Mặc dù những Khai Thiên Cảnh này đều chết không toàn thây, thậm chí tan thành tro bụi, nhưng khi thế giới Tiểu Càn Khôn trong cơ thể họ vỡ nát, pháp tắc và thế giới vĩ lực đã thoát ra ngoài.
Những sức mạnh vô hình này tràn ngập khắp chiến trường. Giờ phút này, Pháp thân lấy toàn bộ Ma Vực làm nền tảng, thúc đẩy Phệ Thiên Chiến Pháp, lại có thể thôn phệ những sức mạnh này.
Vì vậy, pháp tắc tàn phá của chiến trường mới có thể nhanh chóng được tu bổ, thế giới vĩ lực cũng đang hồi phục.
Dương Khai không khỏi nhớ lại trận chiến ở Thất Xảo Địa trước đây. Sau khi những Khai Thiên Cảnh đó chết đi, thế giới vĩ lực trong cơ thể họ thoát ra, cũng có một phần dung nhập vào Thất Xảo Địa.
Nguyệt Hà từng nói, những thế giới vĩ lực thoát ra này có thể tăng cường nội tình của Thất Xảo Địa, khiến Thất Xảo Địa ngày càng hưng thịnh. Những động thiên phúc địa kia chính là từng bước phát triển như vậy. Trước khi chết, các cường giả của họ, thế giới Tiểu Càn Khôn của bản thân sụp đổ, thế giới vĩ lực rót vào tổng đàn của mình, trải qua năm tháng mới có được quy mô như ngày nay.
Giờ phút này xem ra, tình hình của Ma Vực cũng giống như Thất Xảo Địa lúc đó.
Nhưng hai bên cũng có sự khác biệt lớn. Lúc đó ở Thất Xảo Địa có không ít Khai Thiên Cảnh chết, trong đó không thiếu Trung Phẩm Khai Thiên. Dù có một lượng lớn thế giới vĩ lực thoát ra, Thất Xảo Địa cũng không hấp thu được bao nhiêu, một phần lớn bị lãng phí, tiêu tán trong hư không.
Nhưng tình hình của Ma Vực lúc này lại khác. Toàn bộ Ma Vực đều được tạo ra với Phệ Thiên Chiến Pháp làm cốt lõi. Bây giờ có Pháp thân trấn giữ, thi triển Phệ Thiên Chiến Pháp, có thể thôn phệ toàn bộ thế giới vĩ lực thoát ra mà không chút lãng phí.
Sự thay đổi nhỏ của càn khôn không thể qua mắt được các Ma Thánh như Ngọc Như Mộng và Bắc Ly Mạch. Cả hai nhanh chóng lộ vẻ kinh ngạc, và theo sự thi triển không ngừng của Pháp thân, sự thay đổi này ngày càng rõ rệt.
Dương Khai vốn còn có chút do dự, nhưng sau khi nhận thấy sự thay đổi của Ma Vực, hắn lập tức hạ quyết tâm, xoay người nhìn tên Lưỡng Phẩm Khai Thiên, vẻ mặt ôn hòa nói:
"Nói nhiều như vậy, còn chưa hỏi ngươi tên là gì?"
Người nọ run giọng nói:
"Bẩm đại nhân, tiểu nhân tên là Mã Nguyên Đức!"
Dương Khai gật đầu, từ trong không gian giới lấy ra Trung Nghĩa Phổ, lật đến trang thứ ba trống không, nhiệt tình chào hỏi:
"Đến đây, đến đây, dùng tinh huyết của ngươi, lưu lại tên và khí tức của mình trên đây!"
Nửa canh giờ sau, Mã Nguyên Đức hóa thành một luồng sáng, phóng lên trời.
Cùng lúc đó, ở ngoại vi Ma Vực, trên chiếc lâu thuyền.
Mặc Vũ lão tổ ngồi ở vị trí đầu, Lư Tuyết ngồi ở phía dưới bên trái của hắn, hai người chuyện trò vui vẻ.
Bề ngoài, hai người dường như là bạn cũ quen biết đã lâu, nhưng trong lòng Mặc Vũ lão tổ lại đang âm thầm kêu khổ. Trước đó, vị Ngũ Phẩm Khai Thiên này đột nhiên xuất hiện trong thần niệm của hắn, thực sự đã dọa Mặc Vũ lão tổ một phen, còn tưởng là truy binh của Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng lại giết tới.
Sợ đến mức hắn suýt nữa đã lập tức bỏ chạy.
Nhưng cẩn thận quan sát, lại phát hiện người đến có khuôn mặt xa lạ, trước đây chưa từng gặp qua.
Không muốn bỏ lỡ một cơ hội tốt để chữa thương, Mặc Vũ lão tổ đè nén sự kinh ngạc trong lòng ở lại. Sau khi hai bên trao đổi ngắn gọn từ xa, Mặc Vũ lão tổ mới phát hiện, vị Ngũ Phẩm Khai Thiên này không có chút quan hệ nào với Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng, lại là một trong những thủ lĩnh của một thế lực tên là Kiếm Các.
Thế lực Kiếm Các này hắn có biết, hắn thậm chí đã giao tiếp với thủ lĩnh Kiếm Các vài lần, biết rõ người đó mạnh mẽ.
Dò hỏi vài câu, phát hiện Lư Tuyết đối đáp trôi chảy, nghi ngờ trong lòng tan biến, lúc này mới xác nhận thân phận của người ta là thật.

Chương 5802: Đưa bạn vào bình
Đã không phải là truy binh của Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng, vậy thì không có gì phải sợ. Hắn và thủ lĩnh Kiếm Các cũng có chút giao tình, nhưng cứ để người ta ở bên ngoài cũng có vẻ quá vô lễ, chỉ có thể mời Lư Tuyết lên thuyền.
Mặc Vũ lão tổ chưa từng giao tiếp với Lư Tuyết, không biết tâm tính của nàng thế nào, tự nhiên không dám để lộ thực hư của mình. Vì vậy, khi trao đổi, hắn đều cố nén đau thương, vẻ ngoài không hề có chút dấu vết suy yếu nào.
Trong lời nói, hắn nhiều lần tiết lộ mình có việc quan trọng, không tiện giữ khách. Lư Tuyết không biết là thật không hiểu hay giả không hiểu, lại tỏ ra thờ ơ.
Điều này khiến Mặc Vũ lão tổ trong lòng có chút không vui, nhưng thực lực của người ta không kém mình, cũng không thể phát tác.
Đúng lúc này, Mặc Vũ lão tổ bỗng như có cảm ứng, ngẩng đầu nhìn ra ngoài, chỉ thấy trong càn khôn, một bóng người lao ra, toàn thân đẫm máu, trực tiếp rơi xuống boong tàu, phấn chấn hô to:
"Báo!"
Mặc Vũ lão tổ ngước mắt nhìn, phát hiện đó chính là một thuộc hạ của mình, Mã Nguyên Đức, lập tức tinh thần phấn chấn:
"Vào đi!"
Mã Nguyên Đức cung kính bước vào, đảo mắt nhìn thấy Lư Tuyết, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc, nhưng rất nhanh đã cười chắp tay nói:
"Bẩm lão tổ, đại sự đã thành!"
Mặc Vũ lão tổ tuy có suy đoán, nhưng sau khi nghe câu này, vẫn cười ha hả, liền nói ba tiếng "tốt", vẻ mặt ôn hòa nhìn Mã Nguyên Đức nói:
"Các ngươi đều có công, sau này lão tổ ta sẽ trọng thưởng!"
Mã Nguyên Đức vui mừng lại nịnh nọt cười:
"Phục vụ lão tổ là bổn phận của thuộc hạ, không dám đòi thưởng."
Mặc Vũ lão tổ sờ sờ khuôn mặt hồng hào, quay đầu nhìn Lư Tuyết nói:
"Lư đương gia, lão hủ bên này còn có chút việc vặt phải xử lý, ngươi xem. . ."
Lư Tuyết mỉm cười, đứng dậy nói: "Nếu lão tổ có việc trong người, vậy thiếp thân không quấy rầy nữa." Nàng tất nhiên không muốn rời đi, nhưng nếu còn cố chấp ở lại, chắc chắn sẽ bị người ta nhìn ra manh mối. Trong lòng đang tính toán nên làm thế nào cho phải, chợt thấy Mã Nguyên Đức kia không để lại dấu vết mà nháy mắt với mình một cái.
Lư Tuyết tâm tư trăm chuyển, lập tức hiểu ý, trong lòng vững lại!
"Lư đương gia đi thong thả, ngày khác rảnh rỗi, lão hủ nhất định sẽ đến Kiếm Các bái phỏng."
Mặc Vũ lão tổ khách khí nói.
Lư Tuyết mím môi cười khẽ:
"Vậy thiếp thân và Đại đương gia xin đợi lão tổ đại giá."
Một lát sau, Mặc Vũ lão tổ đứng trên boong tàu, nhìn ra xa, đợi đến khi Lư Tuyết biến mất khỏi tầm mắt, xác nhận nàng đã thực sự rời đi, lúc này mới yên tâm, phất tay nói:
"Đi thôi."
Lâu thuyền lập tức hướng về phía vết nứt của Ma Vực, rất nhanh đã đến Ma Vực.
Khí tức của thế giới Càn Khôn ập đến, cảm nhận pháp tắc và thiên địa vĩ lực của thế giới này ở cự ly gần, Mặc Vũ lão tổ vui mừng khôn xiết. Hắn phát hiện thế giới này có vẻ khác với những gì hắn cảm nhận trước đây, độ tương hợp với hắn dường như cao hơn một chút. Nếu có thể thôn phệ sức mạnh của thế giới này, không chỉ vết thương của hắn có thể lành lại, mà ngay cả thực lực cũng có thể mạnh hơn một chút.
Không nói đến việc tăng lên đến trình độ Lục Phẩm Khai Thiên, ít nhất cũng có thể tiết kiệm được mấy trăm năm khổ tu!
Mặc Vũ lão tổ mừng như điên! Từ hơn hai năm trước, sau khi chuyện của tên nghịch tử kia bại lộ, hắn luôn gặp chuyện không thuận, cuối cùng hôm nay cũng đến lúc đổi vận.
Niềm vui bất ngờ khiến hắn không nhịn được muốn ngửa mặt lên trời cười lớn!
Một khắc sau, niềm vui biến thành sự kinh ngạc tột độ!
Một cây dây leo tỏa ra hào quang bảy màu từ trong hư không quất ngang tới. Trên cây dây leo bảy màu đó, lại tỏa ra khí tức của Ngũ Phẩm Khai Thiên. Nơi dây leo đi qua, hư không vỡ nát, thiên địa run rẩy!
Có mai phục!
Mặc Vũ lão tổ tim đập thình thịch, cảm nhận được uy năng khủng bố ẩn chứa trong dây leo, lập tức gầm lên một tiếng, bất chấp vết thương chưa lành, vội vàng thúc giục đại trận phòng hộ của lâu thuyền.
Trong chốc lát, bề mặt lâu thuyền hiện ra một lớp màn sáng màu xanh mờ.
Dây leo quất vào màn sáng, một tiếng nổ vang trời truyền ra, màn sáng chỉ chống đỡ được chưa đầy một hơi thở đã như một tấm gương bị đập vỡ, ầm ầm vỡ nát, hóa thành những đốm sáng li ti.
Không phải là phòng hộ của chiếc lâu thuyền này yếu kém, nếu là bình thường, một đòn tấn công như vậy căn bản không thể phá vỡ. Nhưng trong hai năm qua, Mặc Vũ lão tổ bị các cường giả của Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng truy đuổi, đã trải qua hơn mười trận chiến lớn nhỏ, đại trận của lâu thuyền đã sớm tan nát, trong trận chiến gần đây nhất còn bị đánh nổ hoàn toàn.
Đại trận hiện tại tuy đã được sửa chữa tạm thời và có thể vận hành, nhưng uy năng chưa bằng hai phần mười so với thời kỳ đỉnh cao, làm sao có thể chống đỡ được một đòn kinh người này.
Răng rắc. . .
Dư thế của dây leo không giảm, quét vào giữa lâu thuyền, cột buồm lập tức bị quất gãy, cả chiếc lâu thuyền gần như bị đánh gãy làm đôi. Một số võ giả cấp thấp đứng trên boong tàu bị khí tức đó quét qua, không kịp kêu một tiếng, đồng loạt nổ thành sương máu.
Phụt một tiếng, Mặc Vũ lão tổ phun ra một ngụm máu tươi, đó là do hắn cưỡng ép thúc giục phòng hộ của lâu thuyền đã làm động đến vết thương bị áp chế.
Khóe mắt quét thấy một bóng người vội vã lao ra ngoài, Mặc Vũ lão tổ giận tím mặt:
"Mã Nguyên Đức, ngươi dám phản bội ta?"
Người lao ra, chính là Mã Nguyên Đức đã báo tin vui cho hắn lúc trước. Mặc Vũ lão tổ già đời thành tinh, làm sao không biết đã trúng gian kế của người ta, mà Mã Nguyên Đức này, e rằng đã bị người ta dùng thủ đoạn và lợi ích gì đó để mua chuộc.
Cố nén khí huyết cuồn cuộn trong lòng, hắn tức giận, một chưởng đánh ra.

Chương 5803: Để ngươi chết cho minh bạch
Mã Nguyên Đức chỉ là Lưỡng Phẩm Khai Thiên, làm sao có thể chống đỡ được một đòn đầy phẫn nộ của Mặc Vũ lão tổ. Một chưởng này đánh trúng vào lưng hắn, thế giới vĩ lực cuồng bạo xông vào máu thịt, tùy ý tung hoành, đánh thẳng vào tiểu càn khôn của hắn * thế giới, khiến thế giới Tiểu Càn Khôn của hắn trong nháy mắt thủng trăm ngàn lỗ.
Sắc mặt Mã Nguyên Đức trắng bệch, trong miệng phun ra những mảnh vụn của lục phủ ngũ tạng, một đầu từ trên lâu thuyền ngã xuống, thân ở giữa không trung đã không còn hơi thở.
Mặc Vũ lão tổ tuy bị trọng thương, không phát huy được toàn bộ thực lực, nhưng một đòn trong cơn giận dữ, cũng không phải là thứ mà một Lưỡng Phẩm Khai Thiên như Mã Nguyên Đức có thể chống đỡ.
Chỉ một đòn, đã khiến hắn mất mạng.
Mặc Vũ lão tổ không thèm nhìn thi thể của Mã Nguyên Đức, tâm niệm khẽ động, chiếc lâu thuyền khổng lồ lập tức lùi về phía sau. Hắn cũng rất quyết đoán, sau khi nhận ra có mai phục, biết chuyện không thể làm, nào còn dám ở lại? Chỉ muốn trốn càng xa càng tốt.
Pháp thân, Ngọc Như Mộng, Bắc Ly Mạch đã sớm có chuẩn bị. Ngay khoảnh khắc Dương Khai thúc giục dây leo hồ lô ra tay, họ đã điều động thiên địa vĩ lực của Ma Vực. Ba người cùng quát lớn, thế giới vĩ lực điên cuồng ập về phía lâu thuyền. Trong chốc lát, tốc độ của lâu thuyền giảm mạnh, không gian xung quanh trở nên sền sệt như đầm lầy.
Răng rắc, chiếc lâu thuyền không còn phòng hộ vang lên những tiếng kêu gian khổ. Tốc độ tuy đã chậm lại, nhưng vẫn kiên định lùi về phía sau.
Hợp lực của ba vị chúa tể Ma Vực, lại không thể ngăn cản được Mặc Vũ lão tổ. Nội tình cường đại của một Ngũ Phẩm Khai Thiên, có thể thấy rõ.
Mắt thấy lâu thuyền sắp thoát ra khỏi phạm vi bao phủ của thế giới vĩ lực, ba người vô cùng lo lắng, nhưng dù họ có cố gắng thế nào, cũng không thể ngăn cản được hành động của chiếc lâu thuyền.
Trong kế hoạch của Dương Khai, với thực lực hiện tại của phe mình, phải giữ Mặc Vũ lão tổ ở lại Ma Vực mới có cơ hội chém giết hắn, tuyệt đối không thể để hắn dễ dàng chạy thoát.
Thời khắc mấu chốt, một con cự long dài trăm trượng, lắc đầu vẫy đuôi, toàn thân ma khí lượn lờ từ trên trời lao xuống, long trảo khổng lồ chộp về phía lâu thuyền.
Trường Thiên đã giết tới!
"Chặn hắn lại!"
Mặc Vũ lão tổ trừng mắt muốn nứt, gầm lên một tiếng. Hắn đã dốc hết toàn lực để đối phó với thủ đoạn của đám người Pháp thân, lại thêm vết thương trước đó bị kích động, lúc này không còn sức lực để đối phó với một đòn này của Trường Thiên.
Nhưng trên lâu thuyền không chỉ có một mình hắn là Khai Thiên Cảnh!
Ngoài năm vị Khai Thiên Cảnh mà Dương Khai đã thấy trong Ma Vực trước đó, trên lâu thuyền lúc này còn có ba vị Hạ Phẩm Khai Thiên.
Theo tiếng gầm của Mặc Vũ lão tổ, ba vị Hạ Phẩm Khai Thiên cuối cùng cũng hoàn hồn, nhao nhao thôi động tự thân tiểu càn khôn lực lượng, thi triển thần thông, bổ đầu che mặt đánh về phía Trường Thiên.
Tiếng long ngâm bi thương vang lên, trên thân rồng trăm trượng, máu rồng bắn tung tóe, vảy rồng bay lả tả.
Trường Thiên chỉ chống đỡ được chưa đầy một hơi thở, đã bị đánh bay ngược về, thân hình khổng lồ lăn lộn không ngừng giữa không trung, đâm vào một ngọn núi nhỏ ở xa, làm gãy ngang ngọn núi đó.
Trong khoảnh khắc trì hoãn này, Dương Khai đã tế ra Nguyên Từ Thần Hồ, mở miệng hồ lô, huyền quang bảy màu nở rộ.
"Đây là. . ."
Cảm nhận được phẩm giai của huyền quang bảy màu, Mặc Vũ lão tổ kinh hãi thất sắc, không thể nào hiểu được tại sao ở một nơi quỷ quái như vậy lại xuất hiện một món bí bảo mạnh mẽ đến thế.
Lâu thuyền không còn phòng hộ, trong chốc lát đã bị Nguyên Từ Thần Quang cọ rửa đến thủng trăm ngàn lỗ, mà mấy vị Khai Thiên Cảnh kia cũng phải thúc giục sức mạnh để chống lại uy năng khủng bố của Nguyên Từ Thần Quang này.
Thế giới vĩ lực dâng lên rồi hạ xuống, năng lượng cuồng bạo hỗn loạn.
Dù vậy, lâu thuyền vẫn đang với tốc độ mắt thường có thể thấy được mà thoát khỏi phạm vi của Ma Vực. Lúc này đã thoát ra được hơn một nửa, chỉ sợ không quá vài hơi thở nữa là có thể hoàn toàn thoát khốn.
Dương Khai cắn răng, đôi mắt đỏ ngầu tìm kiếm trong hư không, như đang tìm kiếm thứ gì đó, cho đến khi một tia hàn quang đột nhiên nở rộ trong tầm mắt, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng đến rồi!
Hàn quang kia đến lặng lẽ không một tiếng động, nhưng rất nhanh đã hội tụ thành một đạo kiếm quang khổng lồ kinh thiên động địa, chém thẳng xuống lâu thuyền.
"Cái gì?"
Mặc Vũ lão tổ kinh hãi!
Cảm nhận được uy năng khủng bố của một kiếm này, Mặc Vũ lão tổ không chút do dự, thân hình vọt lên, bay khỏi lâu thuyền. Mất đi sự điều khiển của hắn, chiếc lâu thuyền đã mất đi khả năng phòng hộ, làm sao có thể chống đỡ được một kiếm như vậy?
Kiếm quang lặng lẽ lướt qua giữa lâu thuyền, thuận tiện cắt qua thân thể của một Tam Phẩm Khai Thiên đang vất vả chống lại Nguyên Từ Thần Quang, rồi lóe lên biến mất.
Trong chiến trường cuồng bạo, xuất hiện một sự yên tĩnh quỷ dị ngắn ngủi, chỉ có tiếng thở hổn hển, từ miệng mỗi người truyền ra.
Rắc. . .
Cùng với một tiếng vang nhỏ, chiếc lâu thuyền trực tiếp bị chẻ làm đôi, vết cắt phẳng lì. Không chỉ vậy, trên trán của võ giả bị kiếm quang chém trúng lúc trước, xuất hiện một vệt máu.
Hắn dường như ý thức được điều gì đó, trong mắt tràn đầy kinh hãi và hoang mang, quay đầu nhìn về phía Mặc Vũ lão tổ, há miệng nói:
"Lão tổ, cứu ta!"
Vừa dứt lời, vệt máu kia đột nhiên kéo dài xuống, lan đến tận giữa hai chân.
"Phụt. . ."
Máu tươi phun ra, thân thể của vị Tam Phẩm Khai Thiên này cũng như chiếc lâu thuyền, bị chẻ làm đôi, ngũ tạng lục phủ rơi vãi khắp nơi, trong nháy mắt chết oan chết uổng!

Chương 5804: Để ngươi chết cho minh bạch
Cho đến lúc này, hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên còn lại mới như tỉnh mộng, kinh hãi kêu lên một tiếng, tản ra hai bên, đưa tay sờ lên người mình, xác định không có chút tổn thương nào, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Ngước mắt nhìn lên, chỉ thấy ở vết nứt của thế giới, không biết từ lúc nào đã có thêm một phụ nhân váy áo tung bay, tay cầm một thanh thủy hàn trường kiếm, khuôn mặt xinh đẹp mang vẻ lạnh lùng, cương nghị.
"Lư đương gia!"
Mặc Vũ lão tổ cắn răng gầm nhẹ, lửa giận trong mắt tuy sắp phun ra, nhưng chỉ có thể mạnh mẽ đè xuống, rít lên:
"Đây là ý gì?"
Một kiếm này đã chém nát lâu thuyền của hắn và một thuộc hạ của hắn. Nữ tử đột nhiên xuất hiện trước mắt, chính là Lư Tuyết mới rời đi không lâu.
Sao cô ấy lại ở đây? Dựa vào cái gì mà cô ấy có thể xuất hiện ở đây!
Mặc Vũ lão tổ nghĩ mãi không ra.
Lư Tuyết thản nhiên nói:
"Ý gì lão tổ trong lòng hiểu rõ, cần gì phải biết rõ còn cố hỏi?"
Khóe mắt Mặc Vũ lão tổ giật mạnh, cắn răng nói:
"Cả ngày đánh nhạn, hôm nay lại bị nhạn mổ mắt, lão phu nhận thua. Nhưng có hai chuyện lão phu có chút không hiểu, xin Lư đương gia giải đáp."
Lư Tuyết chỉ lẳng lặng nhìn hắn, không có ý định mở miệng.
Dương Khai lại thu lại Nguyên Từ Thần Hồ, cười hắc hắc nói:
"Có gì không hiểu cứ hỏi đi, yên tâm, sẽ để ngươi chết cho minh bạch."
Trong lúc nói chuyện, hắn phất tay, Quách Tử Ngôn, Pháp thân, Ngọc Như Mộng và Bắc Ly Mạch lập tức lao về phía hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên kia, thần thông của mỗi người hung mãnh nở rộ, bổ đầu che mặt đánh tới.
Hai người kia kinh hãi không thôi, vội vàng chống cự, trong chốc lát đã đánh thành một đoàn với đám người Quách Tử Ngôn.
Khóe mắt Mặc Vũ lão tổ giật giật, quay đầu nhìn thoáng qua hai thuộc hạ Khai Thiên Cảnh còn sót lại của mình, trong lúc do dự giữa việc chi viện và đứng nhìn, hắn quay đầu lại, nhìn Dương Khai nói:
"Ngươi là thứ gì, cũng có tư cách đến nói chuyện với bản lão tổ?"
Hắn là một Ngũ Phẩm Khai Thiên, tự nhiên không coi một Đế Tôn Cảnh như Dương Khai ra gì. Từ đầu đến cuối, kẻ địch của hắn chỉ có một, đó chính là Lư Tuyết. Chỉ cần có thể vòng qua Lư Tuyết, hắn có thể thoát chết.
Không ngờ, Lư Tuyết thản nhiên nói:
"Đây là đại nhân nhà ta!"
Mặc Vũ lão tổ lúc này mới kinh ngạc, đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới, chần chừ nói:
"Kiếm Các Thiếu các chủ?"
Hắn có nghi ngờ này cũng không lạ, dù sao Lư Tuyết là một trong những thủ lĩnh của Kiếm Các, người có thể được nàng gọi là đại nhân, e rằng chỉ có Các chủ Kiếm Các và Thiếu các chủ.
"Kiếm Các?"
Dương Khai cười nhạo một tiếng:
"Kiếm Các đã sớm bị ta diệt rồi, từ hơn mười năm trước, trên đời này đã không còn Kiếm Các."
"Cái gì?"
Mặc Vũ lão tổ trợn tròn mắt, không dám tin nhìn Dương Khai, lại quay đầu nhìn Lư Tuyết, như muốn tìm sự xác nhận từ nàng.
Vẻ mặt Lư Tuyết bình tĩnh, không nhìn ra manh mối.
Nhưng càng như vậy, càng khiến Mặc Vũ lão tổ kinh hãi. Kiếm Các, e rằng thật sự đã bị diệt!
Trong phút chốc, Mặc Vũ lão tổ mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Sự mạnh mẽ của Các chủ Kiếm Các, hắn đã từng lĩnh giáo. Trong Kiếm Các, Trung Phẩm Khai Thiên cũng có mấy vị, có thể nói thực lực tổng thể của Kiếm Các còn vượt trên Mặc Vũ Môn.
Một thế lực như vậy cũng bị diệt, vậy thanh niên trước mắt này rốt cuộc là thần thánh phương nào? Chẳng lẽ là con cháu của trưởng lão Động Thiên Phúc Địa nào đó?
Trong lòng kinh ngạc, sự khinh thường trước đó đã sớm biến mất.
Dương Khai cười nhìn hắn:
"Lão tổ không phải có hai vấn đề sao? Còn muốn hỏi không, không hỏi có thể sẽ không còn cơ hội nữa."
Mặc Vũ lão tổ tức nghẹn, hít sâu một hơi nói:
"Lão phu muốn biết, các ngươi tại sao lại làm khó lão phu? Nếu lão phu nhớ không lầm, chúng ta chỉ mới gặp nhau lần đầu, trước đây cũng chưa từng có ân oán gì, hà tất phải như vậy."
"Làm khó ngươi?"
Dương Khai cười khẽ, vươn tay vẽ một vòng, như muốn ôm cả thế giới:
"Chốn Càn Khôn này là của ta, ngươi chạy đến cửa nhà ta làm càn, còn muốn thôn phệ nội tình nhà ta, thèm muốn pháp tắc và thiên địa vĩ lực của nhà ta. Là ngươi làm khó ta, hay là ta làm khó ngươi?"
Mặc Vũ lão tổ kinh ngạc, ấp úng một hồi lâu mới khô khốc nói:
"Đây có thể là một sự hiểu lầm, lão phu vốn tưởng nơi này là đất vô chủ, nếu sớm biết nơi này có chủ, tuyệt đối sẽ không hành động lỗ mãng như vậy."
Dương Khai phất tay nói:
"Làm cũng đã làm rồi, giải thích có ích gì. Chuyện đã đến nước này, không phải ngươi chết thì là ta vong!"
Sắc mặt Mặc Vũ lão tổ trầm xuống, đè nén cơn giận trong lòng, nhìn về phía Lư Tuyết nói:
"Vấn đề thứ hai, dám hỏi Lư đương gia tại sao có thể nhanh chóng trở lại đây?"
Hắn lúc trước rõ ràng đã tận mắt thấy Lư Tuyết rời đi, lúc đó mới yên tâm xông vào Ma Vực. Nhưng hắn bên này chân trước vừa vào, Lư Tuyết chân sau đã giết trở về. Dù Lư Tuyết là Ngũ Phẩm Khai Thiên, tốc độ cũng không thể nhanh như vậy.
Đây là điều hắn nghĩ mãi không ra. Nếu không phải Lư Tuyết ở thời khắc cuối cùng chém ra một kiếm kia, hắn tuyệt đối đã có thể thoát khỏi Ma Vực, cũng không đến mức bị vây ở đây, lên trời không lối, xuống đất không cửa!
"Không thể tiết lộ!"
Lư Tuyết thản nhiên nói. Nàng có thể nhanh chóng trở lại đây, tự nhiên là nhờ sử dụng Không Linh Châu. Trước đó nàng giả vờ rời đi, nhưng đã lén lút để lại một viên Không Linh Châu, thời khắc mấu chốt thúc giục sức mạnh của Không Linh Châu, trong nháy mắt quay trở lại, mới chém ra được một kiếm kinh thiên đó.
Dương Khai trước đó đưa cho nàng Không Linh Châu, là vì sợ thực lực của chủ nhân lâu thuyền quá mạnh, để tiện cho Lư Tuyết chạy trốn, không ngờ lại phát huy tác dụng như vậy vào thời khắc quan trọng.
Nghe Lư Tuyết trả lời, Mặc Vũ lão tổ suýt nữa bị tức chết, mặt lúc xanh lúc đỏ.

Chương 5805: Muốn Mạng Của Ngươi
"Mặc Vũ lão tổ, nói chuyện thì cứ nói, không cần phải giả vờ tức tối như vậy. Ngươi dù sao cũng là Ngũ Phẩm Khai Thiên, ta không tin ngươi ngay cả chút tâm tính tu vi này cũng không có."
Dương Khai chế nhạo nhìn Mặc Vũ lão tổ:
"Ngươi làm bộ làm tịch, lại còn lằng nhằng dong dài, chẳng qua là muốn kéo dài thời gian để điều chỉnh khí tức. Nhưng vết thương của ngươi chưa lành, dù cho ngươi thời gian thì có thể làm được gì?"
Sự tức giận trong mắt Mặc Vũ lão tổ đột nhiên tan biến, vẻ mặt ngưng trọng nhìn Dương Khai:
"Ngươi đã biết rõ ý đồ của lão phu, tại sao lại phối hợp như vậy?"
Dương Khai ung dung nhìn hắn:
"Bởi vì ta cũng muốn kéo dài thời gian."
Mặc Vũ lão tổ kinh hãi, thần niệm lập tức quét khắp bốn phía, lại nghe Dương Khai nói:
"Không cần căng thẳng, xung quanh không có thêm mai phục đâu. Những gì ngươi thấy, chính là toàn bộ thực lực của chúng ta, nhưng đối phó với ngươi hẳn là dư sức."
Mặc Vũ lão tổ trong lòng kinh nghi bất định, không biết Dương Khai kéo dài thời gian để làm gì, nhưng trong tuyệt cảnh cũng lộ vẻ tàn nhẫn:
"Tiểu bối, lão phu tự nhận không phải là đối thủ của các ngươi, nhưng lạc đà gầy còn lớn hơn ngựa. Các ngươi muốn lấy mạng lão phu cũng không dễ dàng như vậy. Lão phu liều chết phản kích, hủy diệt một nửa thế giới này hẳn là vẫn có thể làm được. Nơi này đã là địa bàn của ngươi, chắc ngươi cũng không muốn thấy chuyện này xảy ra chứ?"
"Lão tổ nói có lý!"
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu:
"Trung Phẩm Khai Thiên liều chết phản kích, quả thật không phải chuyện đùa."
Mặc Vũ lão tổ hừ lạnh nói:
"Lần này lão phu nhận thua, vạch ra một con đường đi. Lão phu có thể thỏa mãn ngươi, nhất định sẽ không cò kè mặc cả!"
Dương Khai nhếch miệng cười: "Lão tổ hiểu lầm rồi, ta trăm phương ngàn kế, dẫn lão tổ vào tròng, không phải là tham lam tiền tài của ngươi, mà là. . . muốn mạng của ngươi!" Nói đến câu cuối cùng, vẻ mặt Dương Khai bỗng nhiên dữ tợn vô cùng, như mãnh thú nhìn thấy con mồi, vẻ mặt háo hức.
Mặc Vũ lão tổ giận tím mặt:
"Tiểu bối cố ý như vậy? Đánh cho lưỡng bại câu thương thì có lợi gì cho ngươi?"
"Vậy cũng phải ngươi có bản lĩnh đó mới được!"
Dương Khai hừ lạnh.
Đúng lúc này, một tiếng kêu thảm thiết vang lên, đó là một Hạ Phẩm Khai Thiên của Mặc Vũ Môn không địch lại sự liên thủ của Quách Tử Ngôn và Pháp thân, đã bị chém chết.
Vốn đã rơi vào bẫy, ý chí chiến đấu của tên Hạ Phẩm Khai Thiên này không cao. Quách Tử Ngôn bây giờ cũng là Tam Phẩm Khai Thiên, thực lực chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn hắn, lại được Pháp thân tương trợ, giết hắn tự nhiên không thành vấn đề.
Sau khi chém giết người này, Quách Tử Ngôn và Pháp thân không hề dừng lại, lao thẳng đến một Hạ Phẩm Khai Thiên khác.
Người đó bị Ngọc Như Mộng và Bắc Ly Mạch quấn lấy, vốn còn có thể ứng phó, nhưng khi Quách Tử Ngôn và Pháp thân gia nhập chiến trường, áp lực lập tức tăng vọt. Hắn cảm thấy mình như một chiếc thuyền con giữa sóng to gió lớn, có thể bị lật úp bất cứ lúc nào, kinh hãi kêu lên: "Lão tổ cứu mạng!"
Tiếng quát khẽ của Dương Khai cũng vang lên cùng một lúc:
"Ra tay!"
Kiếm quang lóe lên, Lư Tuyết nhân kiếm hợp nhất, hóa thành một đạo kinh hồng, chém thẳng xuống đầu Mặc Vũ lão tổ.
Mặc Vũ lão tổ cắn răng, hai tay bấm quyết, chém trái phải, lập tức tế ra hai đạo huyền quang. Hai đạo huyền quang giao nhau, hóa thành một món bí bảo hình cây kéo, cắt về phía Lư Tuyết, đồng thời gầm lên: "Tiểu tử, ngươi không cho lão tổ sống yên, ngươi cũng đừng hòng sống yên!" Hắn không chút kiêng dè mà thúc giục sức mạnh của thế giới Tiểu Càn Khôn, chính diện đối đầu với Lư Tuyết.
Tiếng nổ ầm ầm vang lên, hai vị Trung Phẩm Khai Thiên giao đấu, uy thế kinh người, trong chốc lát đã đánh cho càn khôn đảo lộn, pháp tắc sụp đổ.
Đúng như Mặc Vũ lão tổ đã nói, trạng thái hiện tại của hắn tuy không phải là đối thủ của Lư Tuyết, nhưng nếu liều chết phản kích, Lư Tuyết nhất thời cũng không làm gì được hắn. Mà hai vị Trung Phẩm Khai Thiên giao đấu trong Ma Vực, đối với toàn bộ Ma Vực đều có ảnh hưởng cực lớn.
Đây cũng là lý do tại sao Khai Thiên Cảnh rất ít khi ra tay trong thế giới Càn Khôn, bởi vì chỉ một chút sơ suất cũng có thể đánh cho thế giới vỡ nát, Tinh Giới năm xưa suýt nữa đã bị hủy.
Mặc Vũ lão tổ vốn muốn dùng chiêu ném chuột sợ vỡ đồ với Dương Khai, ai ngờ Dương Khai căn bản không ăn bộ này.
Từng vết nứt không gian khổng lồ xuất hiện trong hư không, như những cái miệng thú vô hình đang há ra, từ trong những vết nứt đó, truyền ra khí tức hỗn độn hư vô.
Bầu trời rạn nứt, mặt đất cuộn lên, phạm vi mấy chục vạn dặm đất rung núi chuyển, chỉ trong mười mấy hơi thở đã hoàn toàn thay đổi.
Bên kia, tên Hạ Phẩm Khai Thiên của Mặc Vũ Môn bị đám người Quách Tử Ngôn hoàn toàn áp chế, không chút sức lực phản kháng, vẻ mặt tuyệt vọng mở miệng cầu xin, nhưng đám người Pháp thân làm sao có thể để ý đến hắn? Chiêu nào chiêu nấy đều đoạt mạng.
Đúng lúc này, Dương Khai đã cầm Thương Long Thương giết tới!
Thần thông Kim Ô Chú Nhật được thi triển, sau lưng một vầng mặt trời tròn nhảy ra, ánh vàng rực rỡ. Trong vầng mặt trời đó, Kim Ô nô đùa kêu vang, đòn tấn công chưa đến, khí tức mạnh mẽ đã khiến tên Hạ Phẩm Khai Thiên kia gan mật như muốn vỡ tung.
Trong cơn hoảng loạn, phòng ngự thất thủ, hắn bị Bắc Ly Mạch một chưởng vỗ vào ngực, pháp tắc băng hàn lan tỏa, ngưng tụ thành một lớp băng sương trên ngực hắn, khiến động tác của hắn dừng lại trong chốc lát.
Một khắc sau, Thương Long Thương xuyên qua ngực hắn, sức mạnh cuồng bạo theo thân thương rót vào cơ thể, tên Hạ Phẩm Khai Thiên miệng phun máu tươi, mặt như giấy vàng.
Trong cơn nguy cấp sinh tử, người này cắn răng, điên cuồng thiêu đốt tinh huyết, khí thế ầm ầm tăng vọt. Nhưng không đợi hắn phản kích, Ngọc Như Mộng đột nhiên xuất hiện trước mặt hắn, đôi mắt đẹp hóa thành vực sâu vô tận, lôi kéo tâm thần hắn, chìm vào trong đó.

Chương 5806: Muốn Mạng Của Ngươi
Pháp thân giết tới, một cái tát vỗ xuống, trực tiếp đánh nát đầu hắn.
Hạ Phẩm Khai Thiên cuối cùng của Mặc Vũ Môn, cứ thế vẫn lạc!
Vốn dĩ với thực lực của mọi người, không thể nào dễ dàng giết chết hai Hạ Phẩm Khai Thiên như vậy. Năm xưa khi Đại Ma Thần gây họa cho Tinh Giới, các Đại Đế của Tinh Giới đã liều chết phản kích, ác chiến không ngớt, trả một cái giá cực kỳ thảm khốc mới chém giết được Đại Ma Thần. Khi đó, sức mạnh mà Đại Ma Thần phát huy ra còn không bằng hai vị Hạ Phẩm Khai Thiên này.
Nhưng có Quách Tử Ngôn trợ giúp thì lại khác. Hắn cũng là Tam Phẩm Khai Thiên, đỉnh cao của Hạ Phẩm Khai Thiên, nếu Trung Phẩm không ra tay, hắn gần như là tồn tại vô địch.
Bên này chiến sự đã kết thúc, Pháp thân không chút do dự, lập tức khoanh chân ngồi xuống, như lúc trước, lấy toàn bộ Ma Vực làm nền tảng, thi triển Phệ Thiên Chiến Pháp.
Lần này theo Mặc Vũ lão tổ đến Ma Vực có tổng cộng bốn vị Hạ Phẩm Khai Thiên, bây giờ tất cả đều đã vẫn lạc trong Ma Vực. Thế giới Tiểu Càn Khôn trong cơ thể họ sụp đổ, pháp tắc và thế giới vĩ lực mà họ ngưng tụ tự nhiên đều thoát ra ngoài.
Lúc này dưới sự chủ trì của Pháp thân, Phệ Thiên Chiến Pháp điên cuồng thôn phệ, bổ sung cho nội tình đã tiêu hao của Ma Vực.
Những vết nứt không gian do hai vị Trung Phẩm Khai Thiên giao đấu tạo ra, lập tức được tu bổ với tốc độ cực nhanh, ngay cả pháp tắc vỡ nát cũng tái sinh.
Sự thay đổi xung quanh không thể qua mắt được Mặc Vũ lão tổ, hắn lập tức kinh hô:
"Đây là cái gì?"
Khai Thiên Cảnh có thể thôn phệ nội tình của thế giới Càn Khôn để lớn mạnh bản thân. Tương tự, nếu Khai Thiên Cảnh vẫn lạc trong một thế giới Càn Khôn nào đó, cũng sẽ tăng cường nội tình của thế giới đó.
Điểm này, Mặc Vũ lão tổ là một Ngũ Phẩm Khai Thiên, tự nhiên hiểu rõ. Nhưng dù thế giới Càn Khôn có thể nhận được sự bồi bổ từ võ giả Khai Thiên Cảnh sau khi chết, đó cũng chỉ là sự hấp thu cực kỳ chậm chạp, một phần lớn sẽ tiêu tán lãng phí, phần có thể hấp thu được, chỉ là một hai phần mười.
Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng, một thế giới Càn Khôn lại có thể chủ động thôn phệ thế giới vĩ lực thoát ra sau khi võ giả Khai Thiên Cảnh chết. Nơi Càn Khôn này, trong khoảnh khắc này như hóa thành một sinh vật sống, dường như có thể nuốt chửng toàn bộ thế giới vĩ lực đó, khiến hắn không rét mà run.
Tâm thần dao động, một đạo kiếm quang chém vào ngực hắn, gần như muốn chém hắn làm đôi. Mặc Vũ lão tổ kinh hãi kêu lên, liều chết phản kích, lúc này mới thoát khỏi vận rủi vẫn lạc tại chỗ. Nhưng chịu một đòn này, ngực hắn máu chảy đầm đìa, máu thịt cuộn lại trông vô cùng đáng sợ, gần như có thể thấy được trái tim đang đập bên trong, cục diện vốn đã suy sụp càng thêm nguy kịch.
Hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Dương Khai cũng muốn kéo dài thời gian.
Thế giới này quỷ dị như vậy, lại có thể thôn phệ thế giới vĩ lực thoát ra sau khi võ giả Khai Thiên Cảnh chết, với tốc độ nhanh nhất để bù đắp và sửa chữa tổn thất của mình. Vậy thì những thuộc hạ Hạ Phẩm Khai Thiên của hắn, gần như chỉ là lương thực cho thế giới này.
Kéo dài thời gian, là để nhanh chóng chém giết hết tất cả các Hạ Phẩm Khai Thiên! Chỉ có như vậy, mới có thể đảm bảo thế giới này không bị hai vị Trung Phẩm Khai Thiên đánh nổ!
Nghĩ thông suốt điểm này, Mặc Vũ lão tổ lòng như tro nguội! Hắn vốn còn muốn thể hiện thực lực cường đại của mình, để Dương Khai biết hậu quả của việc mình liều chết phản kích. Nhưng bây giờ tận mắt thấy thế giới này đang nhanh chóng tự sửa chữa, nào còn chút hy vọng nào.
Lư Tuyết là Ngũ Phẩm Khai Thiên, hắn cũng là Ngũ Phẩm Khai Thiên, chỉ là một người ở thời kỳ toàn thịnh, một người trọng thương chưa lành, ai mạnh ai yếu nhìn là biết ngay.
Chỉ trong một nén nhang, khí thế của Mặc Vũ lão tổ đã tụt dốc không phanh. Đối mặt với Lư Tuyết, hắn chỉ có thể chống đỡ, không chút sức lực phản kháng.
Hắn tuy nhiều lần muốn thoát khỏi Ma Vực, nhưng đám người Quách Tử Ngôn không phải chỉ biết đứng xem. Họ đã sớm vây quanh chiến trường, mỗi khi hắn có ý định chạy trốn, liền bị áp chế trở lại, khiến Mặc Vũ lão tổ uất ức đến mức gần như hộc máu.
Thỉnh thoảng, đám người Quách Tử Ngôn còn thi triển từng đạo thần thông, khiến Mặc Vũ lão tổ mệt mỏi chống đỡ.
Trận chiến này kéo dài suốt ba ngày ba đêm. Ba ngày sau, khí tức của Mặc Vũ lão tổ đã suy yếu đến cực điểm, Lư Tuyết cũng thở hồng hộc. Mặc dù chiếm thế thượng phong, nhưng một Ngũ Phẩm Khai Thiên không phải dễ giết như vậy.
"Ta đầu hàng, ta đầu hàng! Xin tiểu hữu tha mạng, lão phu xin lấy đạo ấn ra thề, sau này sẽ răm rắp nghe theo lời tiểu hữu, nếu trái lời thề này, sẽ không được chết tử tế!"
Mặc Vũ lão tổ hô lớn, mặt đầy vẻ thất bại.
Dương Khai ngoảnh mặt làm ngơ.
Tuy nói lấy đạo ấn ra thề đủ thấy sự chân thành của Mặc Vũ lão tổ, quả thật có ý định đầu hàng, nhưng Dương Khai cần hắn để làm gì?
Nếu Mặc Vũ lão tổ không gây chuyện với Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng, Dương Khai cũng không phải là không thể chiêu mộ hắn.
Trên tay hắn có Trung Nghĩa Phổ, chín trang có thể khống chế chín người, hiện tại mới chỉ có Trần Thiên Phì và Hắc Hà, thêm một người nữa cũng không phải là chuyện lớn, huống chi một Ngũ Phẩm Khai Thiên quả thật có giá trị để chiêu mộ.
Nhưng tên này lại bị Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng coi như cái đinh trong mắt, gai trong thịt, chiêu mộ hắn chỉ tổ rước thêm phiền phức.
Hư Không Địa mới thành lập, đại trận Cửu Trọng Thiên còn chưa hoàn thiện, đang trong giai đoạn cần phát triển. Vì một Ngũ Phẩm Khai Thiên phẩm hạnh không tốt, mà tự dưng rước thêm hai thế lực nhị đẳng làm kẻ thù, món hời này quá lỗ vốn.
Nhưng Mặc Vũ lão tổ đã nói ra những lời này, chứng tỏ hắn đã là nỏ mạnh hết đà.
Vươn tay nắm chặt trong hư không, Thương Long Thương đã nằm trong lòng bàn tay, Dương Khai giơ thương, chỉ thẳng về phía trước, miệng thốt ra những lời lạnh như băng:
"Giết!"

Chương 5807: Thượng Quan Ngọc
Nửa ngày sau, đại chiến lắng xuống, bụi đã lắng.
Dương Khai liếm vết máu trên khóe miệng, quay đầu nhìn bốn phía, chỉ thấy những người tham gia trận chiến này gần như ai cũng bị thương, ngay cả Lư Tuyết cũng vậy.
Quả thật, Mặc Vũ lão tổ thân mang trọng thương, vết thương chưa lành, không thể phát huy toàn bộ thực lực.
Nhưng dù sao hắn cũng có nội tình của một Ngũ Phẩm Khai Thiên, trong tuyệt cảnh liều chết phản kích thực sự rất khó đối phó. Nếu không phải lấy Ma Vực làm chiến trường, có mấy vị Ma Thánh của Ma Vực cùng ra sức, chỉ riêng Lư Tuyết, đánh bại hắn không khó, nhưng chém giết hắn thì có chút xa vời.
Mặc Vũ lão tổ thân tử đạo tiêu, thế giới Tiểu Càn Khôn trong cơ thể sụp đổ hoàn toàn, nội tình của một Ngũ Phẩm Khai Thiên thoát ra trong thế giới này, được Pháp thân lấy Ma Vực làm nền tảng thi triển Phệ Thiên Chiến Pháp, điên cuồng thôn phệ.
Cộng thêm nội tình của những Hạ Phẩm Khai Thiên đã chết trước đó, trong trận chiến này, nội tình của Ma Vực tuy có hao tổn, nhưng cũng thu được lợi ích to lớn.
Thiên địa vỡ nát bắt đầu tái tổ hợp, pháp tắc ngưng tụ, thiên địa vĩ lực cũng trở nên nồng đậm hơn.
Mọi người đều tự chữa thương.
Dương Khai thu lại Thương Long Thương, lau máu trên khóe miệng, quay đầu nhìn về một hướng, rồi bước đi. Vài bước sau, hắn đã đến dưới một ngọn núi lớn đã sụp đổ.
Dưới ngọn núi đó, Trường Thiên mặt mày khô héo, tóc bạc trắng, khoanh chân ngồi, thần sắc tuy tiều tụy, nhưng lại đang cười tủm tỉm nhìn hắn.
Trận chiến vừa rồi, Trường Thiên bị thương nặng nhất. Khi đám người Dương Khai chưa đến, hắn đã bị trọng thương, trận chiến sau đó lại càng như tuyết trên thêm sương.
So với lúc Dương Khai rời đi năm đó, Trường Thiên bây giờ già đi không chỉ mấy trăm tuổi. Nếu nói năm đó hắn hiện ra trước mặt Dương Khai là một hình tượng trung niên cường tráng, thì lúc này hắn là một lão già ngoài tám mươi.
Dương Khai tiến lên kiểm tra vết thương của hắn, một lát sau nhíu mày, từ trong không gian giới lấy ra một viên linh đan đưa qua:
"Thứ này hẳn là có ích cho ngươi."
Trường Thiên nhận lấy, nhìn qua một chút, lộ vẻ kinh ngạc:
"Long Huyết Đan? Hơn nữa còn là Long Huyết Đan cực kỳ thượng phẩm, thứ tốt!"
Tán thưởng xong, lại tiện tay ném Long Huyết Đan trở lại:
"Ta không dùng được nữa, thứ này ngươi cứ giữ lại mà dùng. Ngươi cũng có huyết mạch Long tộc, đan này có thể tinh tiến huyết mạch lực của ngươi."
Vấn đề của Trường Thiên không phải là vết thương nặng nhẹ, mà là thọ nguyên không còn nhiều!
Hắn vốn đã không còn nhiều năm tuổi thọ, trận chiến trước đó lại không ngừng thiêu đốt tinh huyết, khiến cho thọ nguyên vốn đã không nhiều lại càng rút ngắn đi không ít. Lúc này, sinh cơ trong cơ thể hắn đã khô héo, như một khúc gỗ đang dần mục nát.
Đây tuyệt đối không phải là thứ mà một viên Long Huyết Đan có thể giải quyết, trừ phi có thể tìm được một số thiên tài địa bảo kéo dài tuổi thọ.
Dương Khai lại nhét Long Huyết Đan vào tay hắn:
"Thứ này ta có rất nhiều, đừng từ chối."
Trường Thiên hơi trầm ngâm, lần này không nói gì nữa, gật đầu nhét Long Huyết Đan vào miệng, nuốt xuống, yên lặng luyện hóa.
Dược hiệu của Long Huyết Đan lan ra, rất nhanh đã ổn định lại khí tức hỗn loạn của hắn.
Đúng lúc này, Quách Tử Ngôn chạy tới, thấp giọng nói:
"Đại nhân, bên phía lâu thuyền có phát hiện!"
Chiếc lâu thuyền lúc trước bị Lư Tuyết một kiếm chém làm đôi, rơi vào trong Ma Vực. Sau khi đại chiến lắng xuống, Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết đã đi tìm kiếm một phen, lại phát hiện ra một số thứ thú vị.
Khi Dương Khai quay trở lại bên cạnh lâu thuyền, liền thấy một thanh niên đang quỳ trên mặt đất, run lẩy bẩy, không ngừng dập đầu cầu xin.
Thanh niên này mắt sưng húp, sắc mặt vàng vọt, vừa nhìn đã biết là hạng người chìm đắm trong tửu sắc hoan lạc. Tu vi không cao, chỉ ở mức Lưỡng Phẩm Khai Thiên, nhưng Lưỡng Phẩm Khai Thiên này lại cho Dương Khai cảm giác hữu danh vô thực, dường như còn yếu hơn cả Mã Nguyên Đức.
"Thiếu môn chủ Mặc Vũ Môn?"
Dương Khai trong lòng khẽ động, mở miệng hỏi.
Khi Mặc Vũ lão tổ trốn khỏi Mặc Vũ Môn, đã mang theo không ít người bên cạnh, nhưng sau nhiều lần giao tranh với Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng, cao thủ môn hạ tử thương thảm trọng, đến Ma Vực bên này, chỉ còn lại tám vị Hạ Phẩm Khai Thiên.
Tám người này, đầu tiên bị đám người Dương Khai đột kích chém giết bốn người, thả Mã Nguyên Đức về để dẫn quân vào tròng, bốn người sau đó cũng bị chém giết tại chỗ, ngay cả những võ giả cấp thấp trên lâu thuyền cũng chết gần hết.
Thanh niên trước mắt này có thể sống sót, chứng tỏ thân phận của hắn không tầm thường, hơn nữa nhìn cách ăn mặc của hắn, quả thật là xuất thân phú quý.
Ngoài Thiếu môn chủ Mặc Vũ Môn, Dương Khai không nghĩ ra được lời giải thích nào khác. Hắn đã là Thiếu môn chủ Mặc Vũ Môn, tự nhiên có thể dùng lượng lớn tài nguyên để vun đắp tu vi, nhưng do tư chất hạn chế, Lưỡng Phẩm Khai Thiên đã là giới hạn. Hơn nữa, Lưỡng Phẩm Khai Thiên được vun đắp bằng tài nguyên, thực lực chắc chắn không bằng Mã Nguyên Đức.
Quả nhiên, thanh niên kia vừa dập đầu vừa hoảng hốt nói:
"Mặc Ninh bái kiến đại nhân, cầu đại nhân tha mạng, đại nhân tha mạng!"
Trận chiến trước đó, hắn vẫn luôn trốn trong chiếc lâu thuyền bị chém làm đôi, trơ mắt nhìn các Khai Thiên Cảnh của Mặc Vũ Môn lần lượt vẫn lạc, ngay cả Mặc Vũ lão tổ cũng không thoát khỏi vận rủi, trong lòng sợ hãi đến tột cùng.
Nhưng rơi vào trong Ma Vực, lên trời không lối, xuống đất không cửa, hắn có thể trốn đi đâu?
Khi Quách Tử Ngôn kiểm tra lâu thuyền, đã lập tức lôi hắn ra.
Dương Khai không để ý đến hắn, ngược lại hứng thú nhìn về phía bên cạnh hắn.

Chương 5808: Thượng Quan Ngọc
Quách Tử Ngôn từ trong chiếc lâu thuyền vỡ nát tìm ra không chỉ có Mặc Ninh, mà còn có một nữ tử!
Chỉ là lúc này, nữ tử này đang bị đóng băng trong một khối băng cứng, nhắm chặt hai mắt, hai tay ôm trước ngực, thần thái an tường, như đã chết đi ngàn vạn năm.
Nhưng dưới thần niệm của Dương Khai, lại có thể cảm nhận được sinh cơ nhàn nhạt trong cơ thể nữ tử này.
Nói cách khác, nữ tử này chưa chết.
Nhìn dung mạo của nữ tử này, tướng mạo không tầm thường, thân hình lại có lồi có lõm, da trắng nõn, trong khuôn mặt quyến rũ còn có một luồng anh khí bừng bừng, thực sự khiến người ta động lòng.
Dương Khai nhìn Mặc Ninh nói:
"Đây là nữ tử ngươi bắt về?"
Đầu Mặc Ninh đã đập vỡ, máu chảy như suối, nghe vậy không dám chậm trễ, vội vàng nói:
"Vâng thưa đại nhân, nàng là con gái của Phảng chủ Phi Hoa Phảng, tên là Thượng Quan Ngọc."
"Ngươi làm?"
Dương Khai gõ gõ khối băng, phát hiện nó lạnh buốt, chất liệu lại kỳ quái.
Mặc Ninh lắc đầu như trống bỏi:
"Đại nhân minh xét, không phải tiểu nhân làm, là chính nàng đã thi triển bí thuật biến thành như vậy."
"Nói bậy!"
Dương Khai hừ lạnh một tiếng. Trong cảm nhận của hắn, Thượng Quan Ngọc này chỉ là Đế Tôn Cảnh, căn bản chưa từng khai thiên tích địa trong cơ thể mình, nhưng khối băng bao bọc nàng, ít nhất cũng có phẩm giai Tứ Phẩm. Nói cách khác, muốn làm tan chảy khối băng này, phải cần một Tứ Phẩm Khai Thiên ra tay, vận dụng hỏa hành lực Tứ Phẩm mới có khả năng.
Hơn nữa, đây mới chỉ là có khả năng.
Bí thuật của Thượng Quan Ngọc này không chừng còn có cấm chế khác, nếu cưỡng ép phá giải, có thể sẽ gây ra những vấn đề khác. Nếu không, với tu vi Ngũ Phẩm Khai Thiên của Mặc Vũ lão tổ, tại sao lại cứ để mặc như vậy?
Mặc Ninh hoảng sợ nói:
"Là thật thưa đại nhân, tiểu nhân không dám nói dối, đây thật sự là do chính nàng làm ra."
Dương Khai vẻ mặt kỳ quái nhìn hắn:
"Nói cách khác, ngươi bắt người về, nàng lại thi triển bí thuật biến mình thành như vậy?"
"Vâng!"
Mặc Ninh gật đầu như giã tỏi.
Dương Khai không biết nên nói gì. Nếu thật như vậy, Mặc Ninh này quả thật quá bi kịch, không ăn được thịt dê còn rước lấy một thân phiền toái. Vì một nữ tử mà Mặc Vũ Môn bị người ta đánh cho tan nát, ngay cả cha mình cũng chết ở nơi đất khách quê người.
"Đại nhân. . ."
Mặc Ninh cẩn thận nhìn Dương Khai:
"Tiểu nhân nguyện đi theo đại nhân, hầu hạ ngài, cầu đại nhân tha cho tôi một mạng!"
Dương Khai nhìn hắn một cái, chán ghét nói:
"Thứ vô dụng, bắt một nữ nhân về cũng chỉ biết đứng nhìn, ta cần ngươi làm gì? Giết!"
Mặc Ninh kinh hãi, còn muốn mở miệng cầu xin, Quách Tử Ngôn đã từ sau lưng Dương Khai lóe ra, một búa bổ xuống.
Tiếng kêu thảm thiết vang lên, Mặc Ninh ngay cả một chiêu cũng không chống đỡ nổi, đã bị chém làm đôi.
Quách Tử Ngôn không khỏi lẩm bẩm một tiếng:
"Yếu quá!"
Hắn cũng từ Lưỡng Phẩm Khai Thiên thăng cấp lên, nhưng cùng là Lưỡng Phẩm Khai Thiên, một mình hắn có thể đánh mười người như Mặc Ninh!
"Đại nhân, nữ tử này phải làm sao?"
Lư Tuyết hỏi:
"Có cần cứu cô ấy ra trước không?"
"Không động là tốt nhất!"
Dương Khai chậm rãi lắc đầu. Hắn càng chắc chắn rằng bí thuật mà Thượng Quan Ngọc thi triển có thủ pháp phá giải đặc biệt, nếu không Mặc Vũ lão tổ không thể nào để mặc nàng như vậy. Vạn nhất trong quá trình cứu chữa xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, sẽ rất phiền phức.
Dù sao bị đóng băng trong khối băng này, Thượng Quan Ngọc nhất thời cũng không chết được.
Hơn nữa, nàng đã là con gái của Phảng chủ Phi Hoa Phảng, lại là vị hôn thê của Thiếu các chủ Kình Thiên Các, vậy nếu có thể mang nàng về giao cho Phi Hoa Phảng hoặc Kình Thiên Các, chắc chắn sẽ khiến hai thế lực này cảm kích.
Hư Không Địa vừa mới thành lập, sau này muốn đứng vững và phát triển trong ba ngàn thế giới, tất yếu phải giao thiệp với các thế lực khác. Phi Hoa Phảng và Kình Thiên Các đều là thế lực nhị đẳng, tương đương với Hư Không Địa. Nếu có thể kết giao với hai thế lực này, đối với tương lai của Hư Không Địa hẳn là cũng có lợi.
Nếu không được, đòi chút lợi ích từ hai thế lực này cũng luôn có thể. Việc xây dựng Hư Không Địa cần lượng lớn tài nguyên, sáu mươi vạn người mang đi lần này tu hành cũng là một cái hố không đáy, Dương Khai tự nhiên phải chuẩn bị từ sớm.
Phân phó Lư Tuyết chăm sóc tốt Thượng Quan Ngọc, Dương Khai bắt đầu kiểm tra thu hoạch của trận chiến này.
Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng không gian giới của các Khai Thiên Cảnh, đã thu hoạch được hơn mười chiếc.
Những Hạ Phẩm Khai Thiên thì thôi, tài sản trên người không nhiều, Dương Khai cũng là người từng trải, tự nhiên không mấy để tâm. Quan trọng là ba chiếc không gian giới của Mặc Vũ lão tổ.
Mỗi chiếc nhẫn đều chứa đầy ắp, mỗi chiếc nhẫn đều có lượng lớn tài nguyên, khiến Dương Khai mày bay mặt múa, mừng như điên.
Một Ngũ Phẩm Khai Thiên bình thường, chưa chắc đã có được khối tài sản khổng lồ như vậy. Nhưng Mặc Vũ lão tổ thì khác, hắn là môn chủ của Mặc Vũ Môn, hơn nữa khi Mặc Vũ Môn bị công phá, lúc chạy nạn chắc chắn sẽ đóng gói toàn bộ tài nguyên của Mặc Vũ Môn mang đi.
Đây là kho chứa của cả một thế lực nhị đẳng!
Tuy không có quá nhiều tài nguyên quý giá, nhưng thắng ở số lượng nhiều. Dù là Khai Thiên Đan, hay các loại tài nguyên tu hành các phẩm giai, hoặc là linh đan diệu dược, đều nhiều không đếm xuể.
Lần này, xem như đã giải quyết được nhu cầu cấp bách.
Hắn đã kiếm được một món hời lớn ở Thái Khư Cảnh, nhưng đại trận Cửu Trọng Thiên tiêu tốn quá nhiều. Dương Khai ước tính, đợi đến khi đại trận Cửu Trọng Thiên bố trí xong, tài nguyên hắn mang ra từ Thái Khư Cảnh sẽ tiêu hao gần hết. Khoản thu hoạch này, vừa vặn có thể để cho sáu mươi vạn người hắn mang đi tu hành một thời gian.

Chương 5809: Sự phát triển của Ma Vực
Sáu ngày sau, Pháp thân đứng dậy, và cùng với động tác của hắn, cả thế giới không ngừng gầm vang.
Sau sáu ngày luyện hóa, toàn bộ nội tình của các Khai Thiên Cảnh đã chết trận trong thế giới này đều đã bị Ma Vực thôn phệ. Tuy chắc chắn có một phần bị lãng phí, nhưng tuyệt đối không quá hai phần mười.
Đây là một tỷ lệ rất đáng sợ.
Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn đều vẻ mặt kinh hãi nhìn Pháp thân. Dù họ đã quen với sóng to gió lớn, kiến thức rộng rãi, lúc này cũng bị chấn động không nhẹ.
Phải biết rằng, nếu Khai Thiên Cảnh vẫn lạc trong một thế giới, thế giới vĩ lực thoát ra tuy sẽ được thế giới đó hấp thu, dần dần đồng hóa và dung hợp, nhưng quá trình đó cần rất nhiều thời gian, và lượng sức mạnh có thể hấp thu cũng không nhiều, nhiều nhất chỉ được một hai phần mười, phần lớn sẽ tiêu tán trong hư không, gây ra sự lãng phí không thể tránh khỏi.
Nhưng mấy ngày nay, họ lại cảm nhận rõ ràng rằng, nội tình của các Khai Thiên Cảnh của Mặc Vũ Môn đã vẫn lạc, gần như không lãng phí bao nhiêu, cơ bản đều bị thế giới này thôn phệ và dung hợp với tốc độ cực nhanh.
Đây rốt cuộc là một thế giới như thế nào? Người đá này lại là một tồn tại ra sao?
Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết không rõ lắm, nhưng Dương Khai lại nhận được phản hồi thông tin cực kỳ rõ ràng từ Pháp thân.
Trận chiến này, nội tình của Ma Vực quả thật đã tiêu hao không ít, dù sao cuối cùng hai vị Trung Phẩm Khai Thiên đã giao đấu dữ dội, khiến cho phạm vi trăm vạn dặm biến đổi khôn lường, thiên địa vỡ nát.
Nhưng so với sự tiêu hao, thu hoạch lại lớn hơn rất nhiều!
Chỉ riêng sự vẫn lạc của tám vị Hạ Phẩm Khai Thiên đã đủ để bù đắp tổn thất của trận chiến này, thậm chí còn dư ra, chưa kể đến thế giới vĩ lực thoát ra sau khi Mặc Vũ lão tổ, một Ngũ Phẩm Khai Thiên, chết đi.
Mặc Vũ lão tổ sở dĩ để mắt tới * Ma vực, là bởi vì trong cảm nhận của hắn, thế giới này có độ tương hợp rất cao với hắn. Nếu có thể chiếm được Ma Vực, mượn sức thôn phệ pháp tắc và thế giới vĩ lực của Ma Vực, không chỉ có thể giúp hắn chữa lành vết thương trong thời gian rất ngắn, mà còn có thể khiến thực lực của hắn tăng lên một bậc.
Đáng tiếc cuối cùng lại bị Dương Khai phá hỏng đại sự, không những kế hoạch không thành, mà còn mất mạng.
Pháp tắc và thế giới vĩ lực của Ma Vực đối với Mặc Vũ lão tổ là vật đại bổ, tương tự, nội tình của Mặc Vũ lão tổ đối với Ma Vực cũng là vật đại bổ! Hai thứ này dung hợp với nhau quả thực như nước chảy thành sông, không tốn chút sức lực nào.
Nếu không phải vậy, Pháp thân cũng không thể nào chỉ trong sáu ngày đã thôn phệ xong, chắc chắn sẽ phải tốn nhiều thời gian hơn.
Ma Vực lúc này, tuy địa mạo bị đánh nát trong phạm vi trăm vạn dặm này không có nhiều thay đổi, nhưng so với trước đại chiến, Ma Vực đã có sự trưởng thành vượt bậc.
Thiên địa pháp tắc trở nên ngưng tụ hơn, thế giới vĩ lực hùng hồn hơn.
Pháp tắc ngưng tụ, có nghĩa là Ma tộc sống trong Ma Vực có thể cảm ngộ thiên địa đại đạo tốt hơn, tăng thực lực nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Thế giới vĩ lực hùng hồn, có nghĩa là Pháp thân, Ngọc Như Mộng, Bắc Ly Mạch, những Ma Thánh được thiên địa ý chí công nhận, có thể phát huy ra thực lực mạnh mẽ hơn trên mảnh đất này!
Nếu nói trước đây, họ đứng trên Ma Vực, có thể phát huy ra thực lực của Lưỡng Phẩm, Tam Phẩm Khai Thiên, thì lúc này, có thể phát huy ra Tam Phẩm, Tứ Phẩm!
Theo ước tính của Pháp thân, nếu trước đây Ma Vực có nội tình như vậy, Mặc Vũ lão tổ phải tự mình ra tay mới có thể trấn áp họ, phái những thuộc hạ kia đến căn bản không có tác dụng.
Tóm lại, trận chiến này Ma Vực đã có sự trưởng thành to lớn!
Điều này khiến Dương Khai không khỏi có chút suy nghĩ viển vông.
Ngọc Như Mộng, Bắc Ly Mạch và những người khác thì thôi, họ tuy là Ma Thánh, nhưng vẫn có khả năng tiến xa hơn, sau khi thoát khỏi sự trói buộc của càn khôn, ngưng tụ đạo ấn của riêng mình, bước trên con đường khai thiên tích địa.
Nhưng Pháp thân thì khác. Năm đó, Pháp thân thúc giục Phệ Thiên Chiến Pháp, sinh ra một tồn tại kỳ lạ như Cổn Cổn, đã hoàn toàn bị trói buộc với Ma Vực.
Nếu hắn rời khỏi Ma Vực, không có nền tảng của Phệ Thiên Chiến Pháp để duy trì, Ma Vực chắc chắn sẽ tan rã.
Đây cũng là lý do tại sao năm đó Dương Khai để Pháp thân ở lại Ma Vực trấn giữ, bởi vì Pháp thân không thể đi được.
Hắn vốn tưởng rằng Pháp thân cả đời này sẽ không còn không gian để trưởng thành, sẽ vĩnh viễn bị giam cầm trong Ma Vực, nhưng bây giờ xem ra. . . Pháp thân có lẽ có một con đường trưởng thành khác.
Chỉ cần có đủ nhiều Khai Thiên Cảnh chết trận trong Ma Vực, hắn có thể thôn phệ sức mạnh thoát ra từ những thế giới Tiểu Càn Khôn sụp đổ, tăng cường nội tình của Ma Vực.
Nội tình của Ma Vực càng mạnh, sức mạnh mà Pháp thân phát huy ra càng lớn!
Bây giờ hắn mượn sức Ma Vực, có thể phát huy ra sức mạnh của Tam, Tứ Phẩm Khai Thiên. Một ngày nào đó, liệu hắn có thể phát huy ra sức mạnh của Ngũ Phẩm, Lục Phẩm, thậm chí là Thất Phẩm, Bát Phẩm không?
Con ngươi Dương Khai tỏa sáng, càng nghĩ càng phấn chấn.
Nhưng mặc dù có khả năng này, việc thực hiện lại vô cùng khó khăn. Dù sao, làm gì có nhiều Khai Thiên Cảnh như vậy để tàn sát? Cho dù có, người ta cũng chưa chắc sẽ đến Ma Vực để chiến đấu!
Tiềm năng phát triển của Pháp thân và Ma Vực rất lớn, nhưng hạn chế cũng không nhỏ.
Thu liễm tâm thần, Dương Khai trao đổi với Pháp thân một hồi, truyền cho hắn một số thông tin.
Pháp thân hiểu ý, lập tức điều khiển Ma Vực hướng về một phía, phía đó chính là vị trí của Tinh Giới.

Chương 5810: Sự phát triển của Ma Vực
Lần này Mặc Vũ lão tổ vô tình phát hiện ra Ma Vực, có ý đồ bất chính, điều này khiến Dương Khai nhận ra rằng, dù ở vùng biên giới của ba ngàn thế giới, cũng không phải là tuyệt đối an toàn, nói không chừng lần sau sẽ có một lão tổ khác để mắt đến Ma Vực.
Với sức mạnh hiện tại của Ma Vực, muốn đối kháng với Trung Phẩm Khai Thiên thực lực cường đại, vẫn còn chưa đủ sức.
Vì vậy, tốt nhất vẫn là đến Tinh Giới, ở đó có Hắc Hà trấn giữ, vừa vặn có thể giúp đỡ trông coi.
Các thế giới Càn Khôn khác muốn di chuyển, e rằng phải tốn một cái giá rất lớn, nhưng Ma Vực thì khác. Ma Vực dưới sự truy đuổi của Mặc Vũ lão tổ, đã chạy trốn ở đại vực này rất lâu rồi, lúc này chỉ cần thay đổi phương hướng là được.
Dương Khai lại để lại cho Pháp thân một miếng ngọc giản, bảo hắn chuyển cho Hắc Hà, thông báo cho Hắc Hà biết sự việc cụ thể, để tránh hắn không biết tình hình.
Xử lý xong những việc này, Dương Khai mới thu Bắc Ly Mạch, Ngọc Như Mộng và Trường Thiên vào Tiểu Huyền Giới.
Một lát sau, mang theo khối băng phong ấn Thượng Quan Ngọc, một nhóm ba người phóng lên trời.
Mấy ngày sau, đã đến Vực Môn.
Dương Khai dừng chân, quay đầu nhìn lại, ánh mắt như có thể xuyên qua hư không vô tận, nhìn về phía Tinh Giới.
Chuyến về nhà lần này tuy có chút trắc trở, nhưng nhìn chung vẫn thuận lợi.
Bây giờ đã tìm được Tinh Giới, lần sau quay lại sẽ đơn giản hơn, chẳng qua là tốn chút thời gian trên đường mà thôi.
Tính toán lộ trình, một chuyến đi về nhiều nhất là nửa năm.
Đáng tiếc không thể di chuyển Tinh Giới đến Hư Không Vực, thậm chí cả Ma Vực cũng không thể mang đi. Dù sao Vực Môn tuy không nhỏ, nhưng cũng không thể chứa nổi một thế giới Càn Khôn đi qua.
Mà không qua Vực Môn, muốn từ đại vực này đến Hư Không Vực, trên đường có thể phải mất mấy chục, thậm chí cả trăm năm, biến số quá lớn.
Có lẽ một ngày nào đó, khi hắn tấn thăng Thượng Phẩm Khai Thiên, có thể nghĩ cách đưa Tinh Giới và Ma Vực đến Hư Không Vực, được Hư Không Địa che chở.
Đến lúc đó, Tinh Giới và Ma Vực sẽ không còn phải lo lắng bị ai đó để mắt đến nữa.
Một đường bình an vô sự, bảy ngày sau, mọi người đã bước vào một đại vực khác.
Có Lư Tuyết điều khiển bí bảo phi hành, Dương Khai căn bản không cần lo lắng gì, chỉ việc yên tâm tu luyện. Hắn bây giờ đã ngưng tụ được bốn loại sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, còn thiếu ba loại nữa mới có thể tấn thăng Khai Thiên. Yêu cầu của hắn quá cao, muốn tìm được sức mạnh Âm Dương và Kim hành từ Thất Phẩm trở lên, còn phải xem cơ duyên.
Nhưng nền tảng của hắn trong vũ trụ bao la này quá mỏng manh, căn bản không có cách nào thu thập những tài nguyên này. Có lẽ có thể mượn sức của bà chủ để tìm hiểu một hai. Đệ Nhất Trạm chuyên về tình báo, tích lũy nhiều năm như vậy, đối với tài nguyên từ Thất Phẩm trở lên hẳn là có hiểu biết.
Âm thầm hạ quyết tâm, đợi Hư Không Địa ổn định rồi sẽ đi tìm bà chủ một chuyến. Về phần những nguy cơ tiềm ẩn khi tấn thăng Thượng Phẩm mà bà chủ đã nói, hắn không phải là không để tâm.
Dù sao bị những động thiên phúc địa kia để mắt đến, chắc chắn không phải là chuyện tốt.
Nhưng hắn đã đặt nền tảng tốt như vậy, nếu bỏ dở giữa chừng thì thật đáng tiếc. Nếu vì sợ hãi những chuyện sẽ xảy ra trong tương lai mà thay đổi ý định ban đầu, điều đó cũng sẽ làm tổn hại đến đạo tâm của hắn. Sau này đối mặt với khó khăn, làm sao còn dám nghênh đón mà tiến lên? E rằng chỉ biết nghĩ đến việc trốn tránh.
Dù thế nào, hắn cũng phải thử một lần.
"Đại nhân, có người đang đuổi theo chúng ta."
Giọng của Lư Tuyết đột nhiên vang lên:
"Tốc độ rất nhanh!"
"Hửm?"
Dương Khai từ trong lúc đả tọa bừng tỉnh, quay đầu nhìn lại, nhưng không hề phát hiện gì:
"Người nào?"
Lư Tuyết lắc đầu:
"Không biết, nhưng tôi chắc chắn họ đang đuổi theo chúng ta, bởi vì tôi đã thay đổi phương hướng mấy lần mà vẫn không thoát được."
Dương Khai nhíu mày, bị người ta truy đuổi một cách khó hiểu, điều này khiến hắn không khỏi có chút tức giận. Nhưng ánh mắt hắn bỗng liếc thấy Thượng Quan Ngọc đang bị đóng băng trong khối băng, lập tức lộ vẻ hiểu rõ.
Nếu không đoán sai, kẻ truy đuổi có thể là người của Kình Thiên Các hoặc Phi Hoa Phảng!
Hai thế lực này truy đuổi Mặc Vũ lão tổ không tha, trong hai năm qua đã giao chiến với Mặc Vũ lão tổ hơn mười trận lớn nhỏ. Đại vực này cách đại vực của Tinh Giới không xa, gặp nhau ở đây cũng không lạ.
Về phần tại sao lại để mắt đến nhóm người mình. . .
Dương Khai đánh giá Thượng Quan Ngọc từ trên xuống dưới, mơ hồ đoán rằng trên người cô gái này có lẽ có một món bí bảo chỉ dẫn phương vị.
Mặc dù có suy đoán này, nhưng mọi việc đều phải đề phòng.
Dương Khai một mặt để Lư Tuyết tiếp tục bay vòng quanh, một mặt âm thầm bố trí Không Linh Châu trong hư không.
Cùng lúc đó, ở một vị trí cực kỳ xa xôi, một đóa hoa sen khổng lồ hóa thành lưu quang, lao đi trong hư không.
Đóa hoa sen đó không phải là hoa sen thật, mà là một món bí bảo phi hành được chế tạo thành hình hoa sen. Chỉ là tay nghề của luyện khí sư chế tạo món bí bảo này rất cao, luyện chế trông như thật, từ xa nhìn lại, như một đóa hoa sen thật.
Trên đóa hoa sen đó, từng bóng người sừng sững, ai nấy đều tỏa ra khí tức của Khai Thiên Cảnh. Người đứng đầu là một phụ nhân mặc cung trang, lại có tu vi của một Ngũ Phẩm Khai Thiên.
Nàng này chính là Phảng chủ của Phi Hoa Phảng, Thượng Quan Lung!
Thượng Quan Lung trông khoảng ngoài ba mươi, thân hình đầy đặn, đôi lông mày lá liễu bay nghiêng bên thái dương, đôi mắt đẹp đằng đằng sát khí, cắn răng nhìn chằm chằm vào hư không phía trước, quát khẽ:
"Nhanh hơn nữa, ta cảm nhận được khí tức huyết mạch của Ngọc nhi rồi. Lần này dù thế nào cũng không thể để cho Mặc Vũ lão quỷ chạy thoát!"
Là mẹ ruột của Thượng Quan Ngọc, nàng tự có một bộ bí thuật, có thể cảm nhận được sự tồn tại của con gái mình ở một khoảng cách không quá xa. Nếu không phải vậy, nàng cũng không thể nào cứ đuổi theo đám người Dương Khai không tha. Trước đây, nàng cũng chính là dựa vào bí thuật này để truy đuổi Mặc Vũ lão tổ.
Một tiếng ra lệnh, tốc độ của đóa hoa sen khổng lồ lại tăng thêm ba phần.

Chương 5811: Phi Hoa Phảng
Nửa ngày sau, trong hư không, ba người Dương Khai dừng bước, lẳng lặng chờ đợi.
Tốc độ của món bí bảo phi hành đuổi theo phía sau thực sự quá nhanh, Lư Tuyết dù đã dốc hết toàn lực, cũng chỉ tranh thủ được nửa ngày.
Nhìn về phía sau, một đóa hoa sen khổng lồ nhanh chóng nở rộ trong tầm mắt, rất nhanh đã chiếm trọn một khoảng hư không rộng lớn. Cùng lúc đó, từ trong đóa hoa sen truyền đến một tiếng quát chói tai:
"Mặc Vũ lão quỷ, lần này ta xem ngươi trốn đi đâu, hôm nay nơi này chính là nơi chôn thây của ngươi!"
Dương Khai đau đầu, thầm nghĩ quả nhiên là người của Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng, nếu không cũng sẽ không hô lên những lời như vậy. Chỉ là không biết thế lực đuổi theo này rốt cuộc là nhà nào.
Cũng may sau nửa ngày bố trí trước đó, hắn đã để lại rất nhiều Không Linh Châu trong hư không, nếu tình hình không ổn, có thể tùy thời bỏ chạy. Hơn nữa, mình không phải là Mặc Vũ lão tổ, đối với Thượng Quan Ngọc kia mà nói còn là ân nhân cứu mạng, truy binh này hẳn là không đến mức không phân biệt được trắng đen phải trái chứ?
Hắng giọng, hắn trầm giọng nói:
"Các vị bằng hữu đến từ đâu? Chúng tôi không phải là người của Mặc Vũ Môn, xin hãy mở to mắt nhìn cho kỹ."
Vừa dứt lời, đóa hoa sen kia bỗng nhiên dừng lại ở phía trước không xa. Sau một thoáng yên tĩnh, từ trong đóa hoa sen lóe ra hơn mười bóng người.
Mười mấy bóng người đó ai cũng là Khai Thiên, trong đó có vài vị Trung Phẩm Khai Thiên, có nam có nữ, có già có trẻ.
Những người này không phải là đám tàn binh bại tướng của Mặc Vũ Môn. Mặc Vũ Môn bị hai thế lực lớn là Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng liên thủ tấn công, sau hơn mười trận chiến, cao thủ môn hạ tử thương vô số, ngay cả Mặc Vũ lão tổ cũng bị trọng thương.
Nhưng mười mấy người trước mắt này, ai nấy khí tức lăng lệ, từng đôi mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm vào đám người Dương Khai, mang theo vẻ dò xét.
Đặc biệt là phụ nhân mặc cung trang đứng đầu, cho Dương Khai cảm giác không khác gì Triệu Bách Xuyên!
Nói cách khác, phụ nhân này e rằng là đỉnh cao của Ngũ Phẩm Khai Thiên, chỉ còn một bước nữa là có thể tấn thăng Lục Phẩm.
"Các ngươi là ai? Mặc Vũ lão quỷ đâu?"
Thượng Quan Lung nhíu mày, đôi mắt đẹp lướt qua khối băng, thấy con gái mình bình an vô sự, lại đã thành công thi triển bí thuật mà bà truyền thụ năm đó, trái tim vẫn luôn lo lắng cuối cùng cũng được thả lỏng. Nhưng đám người Dương Khai lại có vẻ xa lạ, khiến bà không khỏi nghi ngờ.
Đặc biệt là sự tồn tại của Lư Tuyết, một Ngũ Phẩm Khai Thiên, càng khiến bà khó hiểu.
Trong Mặc Vũ Môn chỉ có Mặc Vũ lão tổ là Ngũ Phẩm Khai Thiên, vậy nữ tử này là ai? Nếu họ không phải là người của Mặc Vũ Môn, tại sao Ngọc nhi lại rơi vào tay họ.
"Hư Không Địa Dương Khai, ra mắt phu nhân!"
Dương Khai khẽ chắp tay:
"Dám hỏi các vị là Kình Thiên Các hay Phi Hoa Phảng?"
"Hư Không Địa?"
Thượng Quan Lung khẽ nhíu mày, thế lực này bà hoàn toàn chưa từng nghe qua. Nhưng Dương Khai, một Đế Tôn Cảnh, đối mặt với một Ngũ Phẩm Khai Thiên như bà lại không hề tỏ ra ti không cang, không chút câu nệ vì sự chênh lệch thực lực, điều này khiến bà có chút ngạc nhiên.
Bà càng kinh ngạc hơn là, hai nam một nữ trước mắt này, dường như lại lấy tên Đế Tôn Cảnh này làm đầu! Dù là nữ tử Ngũ Phẩm Khai Thiên, hay là nam tử Tam Phẩm Khai Thiên, đều như là hộ vệ.
Thanh niên này e rằng có lai lịch không nhỏ!
Nghĩ đến đây, sắc mặt Thượng Quan Lung không khỏi dịu đi một chút. Mặc dù chưa bao giờ nghe nói đến thế lực Hư Không Địa này, nhưng ba ngàn thế giới này thực sự quá lớn, bà cũng không dám nói mình hiểu rõ tất cả các thế lực trong thiên hạ. Mà dám dùng chữ "Địa" để đặt tên, không nghi ngờ gì chính là một thế lực nhị đẳng.
Đó là một tồn tại đủ để ngang hàng với Phi Hoa Phảng.
"Bản cung là Phảng chủ Phi Hoa Phảng, Thượng Quan Lung!"
Dương Khai giật mình: "Thì ra là Lung phu nhân!" Trước đó đã thấy bà và Thượng Quan Ngọc có vài phần giống nhau, trong lòng có chút nghi ngờ, bây giờ thì có thể chắc chắn rồi.
"Ngươi nói ngươi tên Dương Khai, vậy bản cung sẽ gọi ngươi một tiếng Dương tiểu ca."
Thượng Quan Lung nhẹ giọng nói, khuôn mặt bà tuy đẹp, nhưng đôi môi lại như dao gọt, có phần khắc nghiệt.
Dương Khai mỉm cười nói:
"Phu nhân cứ tự nhiên."
Thượng Quan Lung gật đầu nói:
"Để Dương tiểu ca biết, vị cô nương bên cạnh ngươi này. . ."
"Ồ, suýt nữa thì quên."
Dương Khai vỗ đầu, đưa tay đẩy khối băng đang phong ấn Thượng Quan Ngọc ra:
"Đây là lệnh ái phải không? Lúc ta phát hiện ra nàng đã như vậy, cũng không biết phải cứu giúp thế nào, không dám tùy tiện ra tay. Vốn định tự mình đưa đến Phi Hoa Phảng, bây giờ đã gặp được phu nhân ở đây, vậy thì tốt rồi."
Khối băng bay về phía Thượng Quan Lung, một nam tử Tứ Phẩm Khai Thiên trong đó lập tức tiến lên đón lấy, rồi nhìn Dương Khai thật sâu, không quay đầu lại mà mang Thượng Quan Ngọc bay về lâu thuyền.
Thượng Quan Lung lại kinh ngạc:
"Nói như vậy, là ngươi đã cứu đứa con gái ngu ngốc nhà ta?"
Dương Khai mỉm cười nói:
"Không dám nhận, chỉ là tình cờ gặp dịp mà thôi."
"Vậy Mặc Vũ lão quỷ thì sao?"
Thượng Quan Lung hỏi.
"Dư nghiệt của Mặc Vũ Môn đã bị chúng tôi chém giết hết, không sót một ai, xin phu nhân yên tâm."
Một lời nói ra, mọi người xôn xao!
Họ đã truy đuổi tàn binh bại tướng của Mặc Vũ Môn trong hư không vô tận này suốt hai năm, nhiều lần suýt nữa đã thành công, nhưng lại bị Mặc Vũ lão tổ trốn thoát, biết rõ lão quỷ đó khó đối phó. Bây giờ đột nhiên nghe từ miệng Dương Khai rằng những người còn lại của Mặc Vũ Môn đều đã bị giết, tâm trạng không khỏi phức tạp.

Chương 5812: Phi Hoa Phảng
Có chút không dám tin, lại có chút như trút được gánh nặng, dù sao truy sát lâu như vậy, họ cũng đã rất mệt mỏi.
Nhưng nhìn phẩm giai của hai vị Khai Thiên Cảnh bên cạnh Dương Khai, quả thật cũng có năng lực chém giết Mặc Vũ lão tổ. Trước đây họ đã đánh Mặc Vũ lão tổ trọng thương, bị hắn nhặt được món hời này cũng có thể nói là hợp lý.
"Bây giờ lệnh ái đã được giao cho phu nhân, vậy ở đây không còn chuyện gì của chúng tôi nữa, chúng tôi xin cáo từ!"
Dương Khai chắp tay nói. Nói thì nói vậy, nhưng chân hắn không có ý định đi, bởi vì hắn biết, người của Phi Hoa Phảng không thể nào để họ đi.
Quả nhiên, hắn vừa dứt lời, Thượng Quan Lung đã giơ tay lên quát:
"Dương tiểu ca khoan đã!"
"Phu nhân có gì chỉ giáo?"
Dương Khai vẻ mặt chân thành nhìn bà, thầm nghĩ bản thiếu gia đã cứu con gái bà, tùy tiện cho chút thiên tài địa bảo làm tạ lễ là được.
Hắn cũng không tham lam, nhưng người ta đã là thế lực nhị đẳng, ra tay chắc chắn sẽ không tệ.
Ai ngờ Thượng Quan Lung lại nói:
"Không phải bản cung không tin tưởng Dương tiểu ca, chỉ là những chuyện trước đó đều là lời nói một phía của ngươi. Mặc Vũ lão tổ quỷ kế đa đoan, giảo hoạt như hồ ly, sự thật thế nào, xin Dương tiểu ca chờ một lát, đợi ta tìm hiểu một chút rồi sẽ có kết luận."
Dương Khai chớp mắt, có chút không tin vào tai mình:
"Phu nhân nghi ngờ tôi là đồng bọn của Mặc Vũ Môn?"
Thượng Quan Lung chậm rãi lắc đầu:
"Bản cung không có ý đó!"
Và trong lúc bà nói, mười mấy Khai Thiên Cảnh của Phi Hoa Phảng đã không để lại dấu vết mà tản ra, vây quanh đám người Dương Khai.
Dương Khai thấy vậy trong lòng nổi giận. Hắn vốn chỉ muốn đòi chút lợi ích từ Phi Hoa Phảng, không ngờ người ta không có ý định cho, vậy thì thôi, đối xử với ân nhân cứu mạng lại có thái độ như vậy.
Đây là hạng người gì vậy?
Nhưng đổi vị trí suy nghĩ, nếu mình ở vào vị trí của Thượng Quan Lung, e rằng cũng sẽ không dễ dàng tin người. Nghĩ vậy, Dương Khai tuy sắc mặt khó coi, nhưng cũng đã đè nén được cơn giận trong lòng, gật đầu nói:
"Vậy phu nhân muốn tìm hiểu thế nào? Không giấu gì phu nhân, người của Mặc Vũ Môn đã chết không còn một ai, bây giờ người biết chuyện chỉ có mấy người chúng tôi. Bà muốn hỏi gì cứ hỏi, chúng tôi nhất định sẽ không giấu giếm. Nhưng phu nhân có tin hay không, đó là chuyện của bà."
Cũng không còn tâm tư muốn lợi ích gì nữa, nhanh chóng giải quyết chuyện này rồi về Hư Không Địa bố trí đại trận mới là quan trọng.
Thượng Quan Lung mỉm cười nói:
"Cũng không cần làm phiền các vị, bản cung tự có tính toán."
Dương Khai nhíu mày, như có điều suy nghĩ nhìn về phía đóa hoa sen.
Một lát sau, từ trong đóa hoa sen bay ra hai bóng người. Một người là nam tử Tứ Phẩm Khai Thiên đã rời đi lúc trước, người còn lại là một thiếu nữ có dung mạo thanh thuần đáng yêu, xinh đẹp động lòng người.
Dương Khai thấy vậy kinh ngạc, sững sờ nhìn thiếu nữ kia.
Thiếu nữ này, không phải là Thượng Quan Ngọc đã bị đóng băng trong khối băng lúc trước thì là ai? Nàng lại có thể nhanh chóng thoát khỏi khối băng như vậy.
Nhưng tuy đã thoát khốn, có lẽ là do bị đóng băng quá lâu, đã làm tổn thương nguyên khí, lúc này sắc mặt nàng tái nhợt như tờ giấy, càng thêm vẻ đáng thương.
Được nam tử Tứ Phẩm Khai Thiên kia mang về, đứng bên cạnh Thượng Quan Lung, hai mẹ con thần niệm dâng trào, rõ ràng là đang trao đổi điều gì đó.
Dương Khai không hiểu, trước đó hắn cũng đã kiểm tra tình trạng của Thượng Quan Ngọc, cả người nàng bị đóng băng, chỉ có một tia sinh cơ cực kỳ yếu ớt duy trì, dù lúc đó nàng ở trên chiến trường, có thể cảm nhận được gì?
Nhưng nhìn tư thế của Thượng Quan Lung, rõ ràng là muốn tìm hiểu thông tin từ Thượng Quan Ngọc.
Hắn không biết rằng, Thượng Quan Ngọc tuy bị đóng băng hoàn toàn, chỉ có một luồng sinh cơ yếu ớt duy trì, không cảm nhận được quá nhiều thứ, nhưng vẫn có cảm ứng mơ hồ, có thể tiếp nhận được một số thông tin rời rạc từ bên ngoài.
Đặc biệt là trận chiến ở Ma Vực, kinh thiên động địa, muốn không nhận ra cũng khó.
Sau một hồi hỏi han đơn giản, Thượng Quan Lung biết được rằng ngay trước đó không lâu, quả thật đã có một trận đại chiến xảy ra, từng Khai Thiên Cảnh lần lượt vẫn lạc, Thượng Quan Ngọc thậm chí còn nghe được tiếng kêu thảm thiết của Mặc Vũ lão tổ trước khi chết. . .
Lần này không còn nghi ngờ gì nữa, mấy người của Hư Không Địa này quả thật là ân nhân cứu mạng của Thượng Quan Ngọc, còn dư nghiệt của Mặc Vũ Môn, e rằng cũng lành ít dữ nhiều.
Xoay người, Thượng Quan Lung tươi cười:
"Dương tiểu ca thứ tội, những chuyện trước đó Ngọc nhi đã nói rõ với ta, là bản cung đã lo lắng quá nhiều."
Dương Khai khoát tay, mất hết hứng thú nói:
"Chuyện liên quan đến con cái, phu nhân cẩn thận một chút cũng là lẽ thường tình, không cần phải như vậy."
Mắt Thượng Quan Lung sáng lên:
"Dương tiểu ca thấu tình đạt lý, bản cung thật xấu hổ."
Dương Khai nói: "Nếu phu nhân không có chuyện gì khác, vậy chúng tôi xin cáo từ." Nói xong, liền xoay người rời đi.
Thượng Quan Lung vội nói:
"Các vị dừng bước."
Dương Khai quay đầu nhìn bà.
Thượng Quan Lung nói:
"Các vị là ân nhân cứu mạng của tiểu nữ, lại giúp chúng tôi chém giết đại địch như Mặc Vũ lão quỷ, đối với Phi Hoa Phảng chúng tôi có thể nói là công lao to lớn. Lúc trước có chút hiểu lầm, khiến bản cung thực sự áy náy, xin các vị hãy dời bước lên thuyền, để bản cung có cơ hội bồi tội, cũng để tiểu nữ tạ ơn cứu mạng của các vị."
Lúc bà nói, Thượng Quan Ngọc cũng vẻ mặt mong đợi nhìn Dương Khai. Dù sao đối với nàng, Dương Khai quả thật đã cứu mình, ân cứu mạng này còn chưa kịp cảm tạ, trong lòng thực sự bất an.
---

Chương 5813: Muốn giết ngươi sao?
Dương Khai nghe vậy, cười nói:
"Chỉ là tiện tay tương trợ, không cần phải khách sáo."
Thượng Quan Lung mỉm cười:
"Ân cứu mạng không thể không báo, nếu không truyền ra ngoài, chẳng phải người đời sẽ nói Phi Hoa Phảng ta là hạng vong ân bội nghĩa sao? Hơn nữa, Phi Hoa Phảng đã chuẩn bị một chút lễ mọn, xin chư vị vui lòng nhận cho."
Dương Khai xoay người, nghiêm nghị nói:
"Phu nhân nói có lý, nếu vì chuyện này mà để người đời hiểu lầm, làm tổn hại đến danh dự của Phi Hoa Phảng thì thật không hay. Nếu phu nhân đã có thịnh tình, vậy chúng ta xin làm phiền."
Thượng Quan Lung đưa tay ra hiệu:
"Mời!"
Liên Hoa Bí Bảo vô cùng khổng lồ, bên trong được trang trí cực kỳ xa hoa, thể hiện nội tình thâm sâu của Phi Hoa Phảng. Nơi nhụy hoa là một tòa cung điện tráng lệ.
Dưới sự dẫn dắt của Thượng Quan Lung, đám người Dương Khai tiến vào trong điện.
Mọi người phân ngôi chủ khách ngồi xuống. Thấy Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn đều cung kính đứng sau lưng Dương Khai, một bộ dạng trung thành tuyệt đối, Thượng Quan Lung cùng mấy vị trung phẩm Khai Thiên của Phi Hoa Phảng đưa mắt nhìn nhau, càng thêm chắc chắn lai lịch của Dương Khai không hề nhỏ.
Nếu không, một Đế Tôn Cảnh làm sao có được phong thái như vậy? Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của Dương Khai, dường như cũng là người đã ở địa vị cao từ lâu, đối mặt với đông đảo trung phẩm Khai Thiên mà mặt không đổi sắc, ngược lại còn thản nhiên đánh giá trang trí trong điện.
Trong thoáng chốc, Dương Khai quay đầu nhìn Thượng Quan Lung, mỉm cười nói:
"Đã sớm nghe đại danh Phi Hoa Phảng, hôm nay được thấy, quả nhiên nội tình bất phàm. Chỉ riêng Liên Hoa Bí Bảo này đã khiến người ta mở rộng tầm mắt."
Chẳng biết tại sao, hắn luôn cảm thấy ánh mắt của Thượng Quan Lung mang theo ý dò xét, tuy không có ác ý nhưng lại lộ ra vẻ hứng thú.
Tuy hắn mới biết đến thế lực Phi Hoa Phảng không lâu, căn bản không thể nói là ngưỡng mộ đã lâu, nhưng người ta đã có lòng, nói vài câu tốt đẹp cũng chẳng mất gì.
Quả nhiên, lời này vừa thốt ra, đám Khai Thiên Cảnh của Phi Hoa Phảng đều mỉm cười, vẻ mặt vô cùng vinh dự.
Thượng Quan Lung mím môi nói:
"Dương tiểu ca chê cười rồi. Phóng mắt khắp ba ngàn thế giới này, Phi Hoa Phảng ta chẳng qua chỉ là hạt cát trong sa mạc, so với những động thiên phúc địa kia thì không đáng nhắc tới."
Dương Khai nghiêm nghị gật đầu:
"Đúng vậy, các đại động thiên phúc địa là thế lực hàng đầu, mỗi nơi đều đã trải qua mấy vạn năm, thậm chí còn lâu hơn để tích lũy, không phải những thế lực hạng hai như chúng ta có thể so sánh. Người ta chỉ cần duỗi một ngón tay cũng có thể nghiền nát chúng ta."
Thượng Quan Lung nghe hắn nói như thật, trong lòng khẽ động:
"Dương tiểu ca đã từng thấy qua khí thế của động thiên phúc địa nào rồi?"
Dương Khai chậm rãi lắc đầu:
"Vẫn chưa có duyên được thấy, chỉ là nghe nói mà thôi."
Thượng Quan Lung khẽ thở phào. Nghe Dương Khai nói, nàng còn tưởng hắn có quan hệ sâu xa gì với động thiên phúc địa nào đó, bây giờ đã không có thì cũng không còn áp lực gì.
Bên cạnh, một vị tứ phẩm Khai Thiên nói:
"Dương tiểu ca, lúc trước nghe ngươi nói đến từ Hư Không Địa, xin thứ cho chúng ta kiến thức nông cạn, Hư Không Địa này nằm ở đại vực nào?"
Vị tứ phẩm Khai Thiên này chính là người đã đỡ lấy Thượng Quan Ngọc lúc trước. Không biết có phải ảo giác không, Dương Khai luôn cảm thấy người này có vài phần tương tự với Thượng Quan Ngọc.
"Vị này là. . ."
Dương Khai hỏi.
Thượng Quan Lung mỉm cười:
"Đây là phu quân của ta, cũng là Hữu Hộ pháp của Phi Hoa Phảng."
Vị tứ phẩm Khai Thiên ôm quyền nói:
"Tại hạ Đồng Ngọc Tuyền!"
Dương Khai ngạc nhiên, nhìn Thượng Quan Lung, rồi lại nhìn Đồng Ngọc Tuyền, cuối cùng cũng hiểu tại sao Thượng Quan Ngọc lại có nét giống người này. Hóa ra họ là cha con!
Nói như vậy, trong Phi Hoa Phảng, nữ nhân mới là người nắm quyền? Dù sao tu vi của Đồng Ngọc Tuyền này còn thấp hơn Thượng Quan Lung một bậc, e rằng trong Phi Hoa Phảng không có nhiều tiếng nói.
"Thì ra là Đồng hộ pháp!"
Dương Khai ôm quyền:
"Chư vị chưa từng nghe qua Hư Không Địa cũng là chuyện bình thường, bởi vì Hư Không Địa của ta vừa mới được thành lập."
"Thế lực hạng hai vừa mới thành lập!"
Mọi người nghe vậy đều xôn xao.
Ở ba ngàn thế giới này, bất kỳ thế lực nào muốn thành lập và lớn mạnh đều cần thời gian tích lũy lâu dài, không thể một sớm một chiều mà thành. Nhưng nhìn thấy bên cạnh Dương Khai có một ngũ phẩm Khai Thiên làm hộ vệ, xem ra cũng có tư cách này.
Thượng Quan Lung chần chừ:
"Vậy chủ nhân của Hư Không Địa này. . ."
"Chính là tại hạ bất tài."
Dương Khai khẽ cười nói.
Mọi người đều ngạc nhiên không thôi. Một Đế Tôn Cảnh lại là thủ lĩnh của một thế lực hạng hai, e rằng trong ba ngàn thế giới này là độc nhất vô nhị. Họ càng thêm chắc chắn sau lưng Dương Khai có chỗ dựa vững chắc, nếu không làm sao có thể khiến các Khai Thiên Cảnh răm rắp nghe theo? Chỉ là đã có bối cảnh như vậy, tại sao hắn lại không có quan hệ gì với những động thiên phúc địa kia? Thật khiến người ta khó hiểu.
Thượng Quan Lung thu lại vẻ khác lạ trong mắt, nhẹ giọng nói:
"Phóng mắt khắp ba ngàn thế giới này, nội tình của bất kỳ thế lực nào cũng phụ thuộc vào Khai Thiên Cảnh. Khai Thiên Cảnh nhiều thì nội tình mạnh, ngược lại thì yếu."
Dương Khai thở dài:
"Phu nhân nói không sai, ta cũng đang đau đầu vì chuyện này. Hư Không Địa của ta hiện giờ tính đi tính lại cũng chỉ có năm vị Khai Thiên Cảnh, lực lượng thật sự yếu kém."
Nguyệt Hà, Trần Thiên Phì, Lô Tuyết, Quách Tử Ngôn, tính cả Hắc Hà vừa mới thu vào Trung Nghĩa Phổ, quả thật chỉ có năm vị Khai Thiên Cảnh, đây chính là nội tình căn bản nhất của Hư Không Địa.
Mọi người của Phi Hoa Phảng nghe vậy đưa mắt nhìn nhau, không biết nên nói gì cho phải.

Chương 5814: Muốn giết ngươi sao?
Cho dù là một thế lực hạng ba, e rằng cũng không chỉ có năm vị Khai Thiên Cảnh. Con số này quả thực quá ít.
Điều họ không biết là, Hư Không Địa tuy chỉ có năm vị Khai Thiên Cảnh, nhưng người nào cũng vô cùng mạnh mẽ. Chưa nói đến Nguyệt Hà rất có khả năng đã tấn thăng lục phẩm Khai Thiên, Trần Thiên Phì cũng là tứ phẩm, Hắc Hà càng là ngũ phẩm.
Có thể nói, ngoại trừ Quách Tử Ngôn là hạ phẩm Khai Thiên, bốn người còn lại đều là trung phẩm Khai Thiên. Tỷ lệ như vậy, bất kỳ thế lực hạng hai nào cũng không thể có được.
Thấy hắn có vẻ phiền não, Thượng Quan Lung cười nói:
"Cứ từ từ, bất kỳ thế lực nào cũng phải phát triển từng bước, không thể một bước lên trời. Dương tiểu ca đã sáng lập Hư Không Địa, sau này chỉ cần lấy Hư Không Địa làm nền tảng, từng bước bồi dưỡng Khai Thiên Cảnh của mình, bản cung tin rằng một ngày nào đó, đại danh của Hư Không Địa sẽ vang danh khắp vũ trụ bao la này."
Dương Khai chắp tay nói:
"Vậy xin mượn lời chúc của phu nhân."
Tiệc rượu đã được dọn lên đầy đủ, không khí hòa hợp, mọi người nâng chén cạn ly. Thỉnh thoảng có người đến mời rượu, cảm tạ ân tình của đám người Dương Khai. Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn cũng ngồi xuống bên cạnh.
Rượu qua ba tuần, Thượng Quan Ngọc cũng lộng lẫy xuất hiện. Có thể thấy nàng đã cố ý trang điểm lại, tuy vẫn còn vẻ yếu ớt nhưng đã tốt hơn nhiều so với lúc mới được cứu. Gương mặt nàng cũng ửng hồng, càng thêm thanh thuần động lòng người.
Đối với ân nhân cứu mạng là Dương Khai, Thượng Quan Ngọc tự nhiên cảm kích đến rơi nước mắt, liên tiếp mời mấy chén rượu, cho đến khi không thể uống thêm mới lui xuống.
Nửa ngày sau, đám người Dương Khai được Thượng Quan Lung sắp xếp cho nghỉ ngơi, đồng thời báo cho hắn không cần lo lắng, sẽ đưa hắn về Hư Không Địa.
Người ta nhiệt tình như vậy, Dương Khai cũng không tiện từ chối, huống chi có người đưa tiễn cũng đỡ cho hắn phải tốn sức đi đường.
Tốc độ của Liên Hoa Bí Bảo này nhanh hơn nhiều.
Phi Hoa Phảng sắp xếp cho đám người Dương Khai ba gian phòng. Nhưng Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn không vào ở, mà chia nhau canh giữ ở hai bên cửa phòng của Dương Khai.
Tuy không thấy Phi Hoa Phảng có ác ý gì, thậm chí trong tiệc rượu lúc trước, Thượng Quan Lung còn có ý muốn kết giao, nhưng mọi việc vẫn nên đề phòng.
Trong phòng, Dương Khai khoanh chân ngồi, tham ngộ sự ảo diệu của Ngũ Hành chi lực trong cơ thể, hy vọng có thể lĩnh ngộ thêm thần thông pháp tướng nào đó.
Trong một gian phòng khác, Thượng Quan Ngọc vừa mới được cứu không lâu, sắc mặt tái nhợt nhìn mẫu thân của mình, đôi mắt đẹp khẽ run, không dám tin nói:
"Mẫu thân, người muốn con đi quyến rũ vị Dương sư huynh kia?"
Vừa rồi, Thượng Quan Lung đã trò chuyện với nàng một hồi, tuy không nói rõ nhưng ý tứ trong lời nói đều là như vậy.
Thượng Quan Ngọc còn tưởng mình hiểu sai, nhưng sau khi hỏi kỹ lại, phát hiện đúng là như vậy.
Nàng gần như không thể tin vào tai mình, không thể tin tại sao mẫu thân lại có suy nghĩ như vậy.
Thượng Quan Lung nghiêm mặt:
"Quyến rũ cái gì? Con gái con đứa nói chuyện sao khó nghe vậy. Hai bên tình nguyện, lang có tình thiếp có ý, tự nhiên nước chảy thành sông, nói gì đến quyến rũ?"
Thượng Quan Ngọc bi phẫn nói:
"Con và Dương sư huynh kia trước đây chưa từng gặp mặt. Tuy huynh ấy đã cứu mạng con, con rất cảm kích, nhưng căn bản không thể nói là tình cảm nam nữ, lấy đâu ra hai bên tình nguyện?"
Thượng Quan Lung đứng dậy, đứng trước cửa sổ trong suốt, ngắm nhìn cảnh sao lấp lánh trong hư không, thản nhiên nói:
"Bây giờ không có, không có nghĩa là sau này không có. Đàn ông đều là một giuộc, chỉ cần gạo nấu thành cơm, thời gian lâu rồi, nếm được vị ngon của ngươi, tự nhiên sẽ nhớ mãi không quên!"
Những lời này như tiếng chuông lớn vang vọng bên tai, Thượng Quan Ngọc che môi đỏ, kinh ngạc đến tột cùng.
Nghe ý của mẫu thân, không chỉ muốn mình đi quyến rũ vị Dương sư huynh kia, mà còn muốn gạo nấu thành cơm? Đây có phải là người mẫu thân luôn yêu thương mình không?
Hơn nữa, đây là vì cái gì?
Dương sư huynh kia tuy anh tuấn phi phàm, toát ra một khí chất đáng tin cậy, nàng cũng không ghét, thậm chí có chút ngưỡng mộ, nhưng cả mình và mẫu thân đều mới gặp hắn lần đầu, tại sao mẫu thân lại có suy nghĩ như vậy?
"Mẫu thân, người say rồi sao?"
Thượng Quan Ngọc ngập ngừng hỏi. Vừa rồi trong tiệc rượu, mẫu thân đã uống không ít.
Nhưng khi đối diện với ánh mắt của mẫu thân, nào có chút dấu hiệu say rượu nào? Đôi mắt kia rõ ràng trong veo, vô cùng tỉnh táo.
Thượng Quan Ngọc lắc đầu:
"Không được, con không làm được. Mẫu thân, người không phải không biết, con và Ngụy đại ca. . ."
"Ngươi nghĩ Ngụy đại ca của ngươi còn muốn ngươi sao?"
Thượng Quan Lung lạnh lùng ngắt lời nàng.
Thân thể mềm mại của Thượng Quan Ngọc run lên, hoa dung thất sắc nói:
"Mẫu thân nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ Ngụy đại ca. . ."
"Yên tâm, Ngụy đại ca của ngươi không nói gì cả, chuyện cũng không như ngươi nghĩ. Hai năm qua truy kích Mặc Vũ lão quỷ, hắn còn dốc lòng hơn bất cứ ai."
Thượng Quan Ngọc nghe vậy cười nói:
"Con biết ngay Ngụy đại ca sẽ không bỏ mặc con mà."
Thượng Quan Lung lạnh lùng nói:
"Ngươi nghĩ Ngụy đại ca của ngươi liều mạng như vậy là để cứu ngươi sao?"
"Chẳng lẽ không phải?"
"Nha đầu ngốc!"
Thượng Quan Lung vung tay áo:
"Trong lòng đàn ông nghĩ gì, làm mẹ như ta sao không rõ. Chỉ có tiểu cô nương không rành thế sự như ngươi mới ôm ảo tưởng không thực tế. Không ngại nói cho ngươi biết, Ngụy đại ca của ngươi liều mạng truy kích Mặc Vũ lão quỷ như vậy, căn bản không phải muốn cứu ngươi, mà là. . . muốn giết ngươi!"
Lời vừa thốt ra, khuôn mặt vừa ửng hồng hạnh phúc của Thượng Quan Ngọc đột nhiên tái nhợt vô cùng, miệng nhỏ khẽ mở, kinh ngạc nhìn mẫu thân, như thể vừa nghe được điều gì đó không thể tin nổi.

Chương 5815: Phụ nữ rắn rết
"Muốn. . . muốn giết ta?"
Thượng Quan Ngọc bị chấn động không nhẹ:
"Ngụy đại ca sao lại muốn giết ta? Ta có làm gì có lỗi với huynh ấy đâu."
Thượng Quan Lung thở dài, đi tới bên bàn, kéo tay con gái ngồi xuống, dịu dàng nói:
"Mẫu thân đương nhiên biết con không làm gì có lỗi với hắn, mẫu thân cũng tin lời con, nhưng Ngụy đại ca của con có tin không?"
"Ý. . . ý người là sao?"
Thượng Quan Ngọc vẻ mặt mơ hồ.
Thượng Quan Lung nói:
"Từ khi con bị Mặc Ninh bắt đi, đã hơn hai năm rồi phải không? Mặc Ninh kia nổi tiếng tham hoa háo sắc, ỷ vào thân phận Thiếu môn chủ Mặc Vũ Môn, có Mặc Vũ lão quỷ chống lưng, những năm gần đây không biết đã làm vấy bẩn bao nhiêu thiếu nữ trong sạch. Con bị Mặc Ninh bắt đi hai năm, bặt vô âm tín, ta chỉ có thể dựa vào một ngọn Hồn Đăng trong tay để xác định con vẫn còn sống. Mặc Vũ Môn trên dưới như chó nhà có tang, trốn chạy khắp nơi, vậy mà Mặc Ninh kia vẫn mang con theo bên mình, bảo Ngụy đại ca của con nghĩ thế nào?"
Sắc mặt Thượng Quan Ngọc tái nhợt:
"Ý của mẫu thân là Ngụy đại ca sẽ nghĩ. . . Nhưng con thật sự không làm gì có lỗi với Ngụy đại ca. Sau khi bị Mặc Ninh bắt đi, con đã lập tức thi triển bí thuật người truyền dạy, tự đóng băng mình, đến khi tỉnh lại thì đã thấy phụ thân, con. . ."
"Ngụy đại ca của con sẽ tin sao?"
Thượng Quan Lung ngắt lời, lạnh lùng nhìn nàng.
Thượng Quan Ngọc không nói nên lời.
"Chuyện này mấu chốt không phải mẫu thân nghĩ thế nào, mà là suy nghĩ của Ngụy đại ca con. Nha đầu ngốc, con tự mình nghĩ xem có phải không?"
Thượng Quan Ngọc run giọng nói:
"Con có thể giải thích với huynh ấy, huynh ấy nhất định sẽ tin."
Thượng Quan Lung cười khẩy một tiếng, đầy vẻ châm chọc:
"Được rồi, cho dù Ngụy đại ca tin con, vậy trên dưới Kình Thiên Các thì sao? Sẽ có người tin con sao?"
"Con không quan tâm người khác có tin hay không, chỉ cần Ngụy đại ca tin là được."
Thượng Quan Ngọc lắc đầu, trong mắt ánh lên vẻ kiên định, rõ ràng là có niềm tin rất lớn vào người mình yêu.
"Nếu Ngụy Vô Song chỉ là một võ giả bình thường, quả thật có thể không quan tâm người khác, nhưng hắn đã là Thiếu các chủ của Kình Thiên Các, vậy thì không đến lượt hắn quyết định!"
Thượng Quan Lung vỗ mu bàn tay con gái, thấm thía nói:
"Nếu con bước vào cửa lớn nhà họ Ngụy, thật sự trở thành Thiếu các chủ phu nhân của Kình Thiên Các, vậy sau này Ngụy Vô Song e là không thể ngẩng đầu làm người được nữa, Ngụy Cửu Ông cũng sẽ không đồng ý cho con vào cửa nhà hắn."
Sắc mặt Thượng Quan Ngọc đột nhiên tái nhợt.
Thượng Quan Lung khẽ thở dài:
"Sự việc từ lúc con bị bắt đi đã không thể cứu vãn được nữa. Ban đầu, Ngụy Vô Song có thể thật lòng lo lắng cho sự an nguy của con, muốn cứu con trở về, nhưng sau hai năm, tâm tư của hắn có lẽ đã có những thay đổi không thể nói ra."
"Con và Ngụy Vô Song là thanh mai trúc mã, đôi bạn vô tư, vốn là một cặp trời sinh. Nhưng cũng chính vì vậy mà Kình Thiên Các không thể dễ dàng hủy bỏ hôn ước, nếu không sẽ đắc tội với Phi Hoa Phảng ta! Hôn ước này đã không thể hủy bỏ, chẳng lẽ sau này Ngụy Vô Song thật sự muốn cưới con về làm vợ sao? Muốn giải quyết vấn đề này, chỉ có một cách!"
"Cách gì?"
Thân hình Thượng Quan Ngọc run lên, hai mắt vô thần nhìn mẫu thân.
"Con chết đi thì mọi chuyện sẽ ổn thỏa!"
Thượng Quan Lung hờ hững nhìn nàng:
"Con chết rồi, Ngụy Vô Song tự nhiên không cần phải cưới con nữa, mà Kình Thiên Các cũng sẽ không đắc tội với Phi Hoa Phảng ta, đây là chuyện vẹn cả đôi đường."
Thượng Quan Ngọc kinh hãi đứng dậy, bất giác lùi lại vài bước, như thể bị hoảng loạn tột độ, tâm trí rối bời, lắc đầu nói:
"Không phải như vậy, mẫu thân, không phải như vậy, đây đều là người tự nói thôi, Ngụy đại ca tuyệt đối không phải người như vậy."
Thượng Quan Lung thản nhiên nói:
"Nếu thật sự không phải, sao con lại hoảng loạn như vậy? E rằng trong lòng con cũng đã tin một chút rồi phải không? Có muốn biết tại sao con lại có suy nghĩ này không? Không phải vì lời mẫu thân nói có lý, mà là chính con đã nhận ra, chỉ là con chưa ý thức được mà thôi."
"Con có nhận ra?"
"Hai năm qua tuy con tự phong ấn, nhưng không hoàn toàn mất đi tri giác, ít nhiều vẫn nhận ra được những động tĩnh bên ngoài. Con nghĩ xem, hai năm qua, Mặc Vũ lão quỷ đã trải qua bao nhiêu trận chiến? Trong đó có mấy lần là Phi Hoa Phảng ta truy đuổi, giao tranh với Mặc Vũ Môn, còn một phần khác hẳn là do Kình Thiên Các gây ra. Trong những trận chiến đó, con có từng nghe thấy tiếng Ngụy đại ca gọi tên con không? Có từng cảm nhận được Kình Thiên Các có ý định cứu con không?"
Thượng Quan Lung cười lạnh:
"Nếu ta đoán không sai, trong những trận chiến đó, Kình Thiên Các chỉ mong đập nát thuyền lầu của Mặc Vũ lão quỷ, giết sạch tất cả mọi người đi thì phải?"
"Chỉ cần có thể đuổi cùng giết tận Mặc Vũ Môn, rồi thuận tay giải quyết con, sau đó họ quay lại nói với mẫu thân rằng Mặc Vũ Môn chó cùng rứt giậu đã giết con, chết không đối chứng, ta có thể làm gì họ?"
Từng lời của Thượng Quan Lung như dao đâm vào tim, khiến Thượng Quan Ngọc không thể chịu đựng nổi nữa, đưa tay bịt tai nói:
"Mẫu thân, con không tin, con không tin lại là như vậy."
"Con tin cũng được, không tin cũng được, đây là sự thật!"
Thượng Quan Lung hừ lạnh:

Chương 5816: Phụ nữ rắn rết
"Phi Hoa Phảng ta và Kình Thiên Các cùng xuất quân truy kích Mặc Vũ Môn, đã sớm giao ước, nếu phát hiện tung tích của Mặc Vũ Môn, sẽ lập tức truyền tin cho đối phương để tạo thế gọng kìm. Nhưng nhiều lần họ dù đã phát hiện Mặc Vũ Môn cũng không kịp thời truyền tin, mỗi lần chúng ta đến nơi thì Mặc Vũ lão quỷ đã trốn thoát. Nếu Kình Thiên Các không có ý đồ khác, sao lại làm như vậy?"
Thượng Quan Ngọc đã xụi lơ trên mặt đất, nước mắt như chuỗi ngọc đứt dây lăn dài trên má, miệng vẫn lẩm bẩm:
"Con không tin!"
Thượng Quan Lung nói:
"Nếu con không tin, vậy thì cứ chờ xem. Ta đã truyền tin cho Kình Thiên Các, vài ngày nữa họ sẽ hội quân với chúng ta. Đến lúc đó con hãy xem thái độ của Ngụy đại ca đối với con sẽ thế nào!"
Nghe ba chữ "Ngụy đại ca", đôi mắt u ám của Thượng Quan Ngọc cuối cùng cũng lóe lên một tia sáng. Nàng hít một hơi thật sâu, cắn răng nhìn mẫu thân:
"Con sẽ hỏi huynh ấy. Mẫu thân sai rồi, Ngụy đại ca sẽ không bỏ rơi con đâu."
Nói xong, nàng lau nước mắt, đóng sầm cửa bước ra ngoài.
Sau khi nàng đi, một bóng người mới từ bên ngoài bước vào, chính là Hữu Hộ pháp của Phi Hoa Phảng, Đồng Ngọc Tuyền, cũng là phụ thân của Thượng Quan Ngọc, phu quân của Thượng Quan Lung.
Chỉ là lúc này, Đồng Ngọc Tuyền mặt đầy giận dữ, trừng mắt nhìn Thượng Quan Lung:
"Ngươi biết rõ Ngọc nhi tình sâu nghĩa nặng với Ngụy Vô Song, đời này không phải hắn thì không gả, tại sao lại đả kích nó như vậy? Ngươi có còn là mẹ của nó không?"
Thượng Quan Lung hừ lạnh một tiếng, nhẹ nhàng giơ tay, tự rót cho mình một chén trà, thản nhiên nói:
"Chính vì ta là mẹ của nó, nên mới phải nói với nó những điều này. Ta đều là vì muốn tốt cho nó."
"Vậy ngươi muốn nó đi quyến rũ Dương Khai thì sao?"
Đồng Ngọc Tuyền nắm chặt nắm tay, gân xanh trên cổ nổi lên:
"Cũng là vì tốt cho nó?"
"Tất nhiên!"
"Ngu xuẩn! Ta thấy ngươi đang vì lòng lang dạ sói của mình thì có!"
Đồng Ngọc Tuyền cắn răng phỉ nhổ:
"Dương Khai kia tuy chỉ là Đế Tôn, nhưng đã có thể sáng lập một thế lực hạng hai, rõ ràng tiền đồ rộng lớn. Ngươi nếu có thể kết giao với hắn, tự nhiên là như hổ thêm cánh!"
Thượng Quan Lung thản nhiên liếc hắn một cái, không nhanh không chậm nói:
"Ồ? Ngươi cũng nhìn ra hắn tiền đồ rộng lớn sao? Nếu đã nhìn ra điểm này, vậy ta để con gái theo hắn thì có gì không tốt? Ngụy Vô Song kia chẳng qua chỉ là Thiếu các chủ của Kình Thiên Các, tuy có chút tư chất nhưng cũng chỉ đến thế. Nếu mất đi thân phận Thiếu các chủ Kình Thiên Các, hắn chẳng là gì cả. Nhưng Dương Khai thì khác, vừa có thể sáng lập thế lực hạng hai, lại có ngũ phẩm Khai Thiên làm hộ vệ, thành tựu sau này còn có thể nhỏ đến đâu? Hai người này quả thực khác nhau một trời một vực. Đổi lại là ngươi, ngươi chọn ai làm con rể quý? Huống chi, tâm tư của Ngụy Vô Song hai năm qua, không phải ngươi không nhận ra. Những lời ta nói với Ngọc nhi, có câu nào là sai?"
Đồng Ngọc Tuyền trầm mặt nói:
"Ngụy Vô Song quả thật không đáng phó thác, nhưng Dương Khai này tâm tính thế nào ngươi có biết không? Chúng ta và hắn mới gặp nhau lần đầu mà thôi."
Thượng Quan Lung cười khẽ:
"Đúng vậy, là lần đầu gặp mặt, nhưng đừng quên, ta là phụ nữ, nhìn đàn ông vẫn có chút mắt nhìn. Dương Khai kia bất luận phẩm hạnh thế nào, luôn là người làm được việc lớn. Ngọc nhi theo hắn, sẽ không bị tủi nhục."
"Mặc kệ hắn có thể làm được việc lớn đến đâu, Ngọc nhi không thích, tất cả đều là vô nghĩa!"
"Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén!"
Thượng Quan Lung hừ lạnh:
"Nếu sau này họ có thể sớm tối bên nhau, đợi Ngọc nhi sinh cho hắn một trai hai gái, liệu còn không thích hắn sao? Nếu thật như vậy, không chỉ Ngọc nhi có được hạnh phúc của mình, Phi Hoa Phảng ta nói không chừng còn có thể nhân cơ hội thôn tính Hư Không Địa, đến lúc đó thực lực nhất định sẽ tăng mạnh!"
"Thượng Quan Lung, sao ngươi lại trở nên như vậy?"
Đồng Ngọc Tuyền có chút mờ mịt nhìn người phụ nữ của mình, như thể đang nhìn một người xa lạ.
"Ngươi có thời gian chất vấn ta, sao không đi khuyên Ngọc nhi? Ta biết tình cảm giữa Ngọc nhi và ngươi trước nay rất tốt, nó cũng rất nghe lời ngươi. Lời ngươi khuyên nó sẽ hữu dụng hơn ta nói. Đương nhiên, ngươi cũng có thể chọn cách lừa dối thiện ý, chỉ là đến lúc đó nó e rằng sẽ bị tổn thương sâu sắc hơn!"
Đồng Ngọc Tuyền cắn răng trừng mắt nhìn nàng, Thượng Quan Lung thần sắc lãnh đạm, không hề lay động.
"Đồ đàn bà rắn rết!"
Đồng Ngọc Tuyền mắng một tiếng, cũng đóng sầm cửa bỏ đi.
Khóe mắt Thượng Quan Lung giật giật, nặng nề đập chén trà trong tay xuống đất, vỡ tan tành!
Vài ngày sau, Dương Khai đang ngồi thiền bỗng nhận ra Liên Hoa Bí Bảo của Phi Hoa Phảng đột nhiên dừng lại, một canh giờ sau lại tiếp tục di chuyển.
Không hiểu tại sao, hắn gọi Lô Tuyết đến hỏi, mới biết là người của Kình Thiên Các đã đến hội quân với Phi Hoa Phảng.
Chắc là Phi Hoa Phảng đã truyền tin báo cho họ biết vị trí của mình.
Dương Khai thần niệm dò xét, quả nhiên cảm nhận được bên cạnh Liên Hoa Bí Bảo có một tòa cung điện khổng lồ đang song hành. Trong cung điện cũng có không ít cường giả Khai Thiên Cảnh, hẳn là bí bảo của Kình Thiên Các.
Cung điện này tuy trông khác với Tuế Nguyệt Thần Điện, nhưng hẳn đều là loại bí bảo đa dụng.
Ngay sau đó, không ít võ giả của Kình Thiên Các đã lên Liên Hoa Bí Bảo.
Hai canh giờ sau, ngoài cửa đột nhiên có tiếng gõ cửa, giọng Lô Tuyết vang lên:
"Đại nhân, Thiếu các chủ Kình Thiên Các Ngụy Vô Song đến thăm, nói là muốn đích thân cảm tạ ơn cứu mạng của đại nhân."
Dương Khai tuy không muốn gặp, nhưng người ta đến để cảm ơn, từ chối cũng không hay, đành phải mời Ngụy Vô Song vào.

Chương 5817: Đó là một sự hiểu lầm.
Nửa ngày sau, Ngụy Vô Song đứng dậy cáo từ, Dương Khai mỉm cười tiễn biệt.
Sau khi người này rời đi, Dương Khai mới nhíu mày.
Ngụy Vô Song này mày rậm mắt to, khí độ bất phàm. Dù sao cũng là Thiếu các chủ của một thế lực hạng hai, từ nhỏ đã được bồi dưỡng tốt, có được dung mạo như vậy cũng không lạ.
Hắn đến đây lần này là để cảm tạ ơn cứu mạng của Dương Khai đối với Thượng Quan Ngọc. Thượng Quan Ngọc là thê tử chưa cưới của hắn, bị Mặc Ninh bắt đi hai năm, hai thế lực lớn Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng đã truy đuổi suốt thời gian dài như vậy chính là để giải cứu nàng. Chỉ tiếc Mặc Vũ lão tổ giảo hoạt như hồ ly, thực lực lại không tầm thường, nhiều lần trốn thoát.
Nếu không phải hắn muốn ra tay với Ma Vực, kết quả bị Dương Khai dẫn vào tròng, nói không chừng thật sự sẽ để hắn chạy thoát.
Cứu Thượng Quan Ngọc chỉ là tiện tay, nhưng đối với cả Kình Thiên Các và Phi Hoa Phảng đều là đại ân. Nay Thượng Quan Ngọc đã bình an trở về, Ngụy Vô Song tự nhiên phải đến cảm tạ một phen.
Lời nói của hắn chân thành, thái độ thành khẩn, từng câu cảm tạ đều phát ra từ đáy lòng.
Nhưng Dương Khai luôn có cảm giác gì đó là lạ, nhất là ánh mắt của Ngụy Vô Song nhìn hắn, thỉnh thoảng còn lộ ra một tia bất đắc dĩ và hận ý. Dù hắn che giấu vô cùng khéo léo, nhưng Dương Khai đã trải qua bao sóng gió, nhìn thấu muôn mặt nhân gian, tự nhiên không phải là đóa hoa lớn lên trong nhà kính như hắn có thể so sánh.
Gã này bất đắc dĩ cái gì? Tại sao lại có hận ý với mình? Dù sao mọi người cũng mới gặp lần đầu, chưa nói đến việc mình có ơn cứu mạng Thượng Quan Ngọc, cho dù là người không liên quan cũng không đến mức như vậy.
Dương Khai không hiểu!
Tuy không rõ lắm, nhưng Dương Khai cũng lười để ý. Ngụy Vô Song này không đến gây sự với hắn thì thôi, nếu dám đến làm càn, Dương Khai cũng không ngại dạy cho hắn một bài học.
Lại một ngày nữa, Dương Khai bỗng nhận ra bên ngoài có động tĩnh, thần niệm dò xét, phát hiện cung điện của Kình Thiên Các đang lao nhanh về một hướng khác, rất nhanh đã biến mất.
Xem ra Kình Thiên Các muốn đường ai nấy đi với Phi Hoa Phảng, cũng không có gì lạ, hai thế lực không ở cùng một đại vực, đường về tự nhiên cũng khác nhau.
Lắc đầu, Dương Khai thu liễm tâm thần, tiếp tục tham ngộ Ngũ Hành chi lực của bản thân.
Trên một cánh hoa của Liên Hoa Bí Bảo, Thượng Quan Ngọc mặt xám như tro tàn, ngưng mắt nhìn tòa cung điện đang nhanh chóng biến mất khỏi tầm mắt, đôi mắt đẹp đã mất đi thần thái ngày xưa, mang một vẻ bi thương còn hơn cả cái chết.
Thượng Quan Lung đứng sau lưng nàng, nhẹ nhàng vỗ vai con gái:
"Ngọc nhi, giờ đã hiểu chưa?"
Thượng Quan Ngọc nhắm mắt, nước mắt lặng lẽ rơi. Nhớ lại sự lạnh nhạt và xa lánh của Ngụy Vô Song đối với mình hai ngày qua, nàng sao còn không biết những lời mẫu thân nói trước đây đều là sự thật.
Từ hai năm trước khi nàng bị Mặc Ninh bắt đi, mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Dù nàng thật sự trong sạch, dù nàng không thẹn với lòng, nhưng ai sẽ tin nàng?
Trong mắt trên dưới Kình Thiên Các, nàng e rằng đã trở thành đóa hoa tàn úa, căn bản không xứng làm Thiếu các chủ phu nhân của họ! Điều này đã được chứng thực qua thái độ của Ngụy Vô Song đối với nàng mấy ngày nay.
Phía sau nàng, Đồng Ngọc Tuyền cũng thở dài một hơi, nhưng đầy vẻ bất đắc dĩ.
Thượng Quan Lung nói:
"Ngọc nhi, Ngụy Vô Song kia không đáng để phó thác, không cần phải vì hắn mà đau lòng nữa. Con đường tương lai còn rất dài, con phải tự mình suy nghĩ cho mình."
Thượng Quan Ngọc hai mắt vô thần, như thể không nghe thấy.
Đồng Ngọc Tuyền nhìn mà đau lòng, vội vàng tiến lên, thấp giọng an ủi, nhưng Thượng Quan Ngọc chỉ lặng lẽ khóc không ngừng.
Liên Hoa Bí Bảo tiếp tục bay nhanh trong hư không, vượt qua từng đại vực.
Nửa tháng sau, Thượng Quan Ngọc đến bái phỏng, nói là muốn đích thân cảm tạ ơn cứu mạng của Dương Khai.
Dương Khai mời nàng vào, lại phát hiện nàng còn mang theo một ít rượu và thức ăn, không khỏi bật cười. Nhưng khi ngước mắt nhìn, thấy Thượng Quan Ngọc dáng vẻ tiều tụy, hai mắt vô thần, hắn không khỏi kinh ngạc:
"Ngọc sư muội mấy ngày nay gặp phải chuyện gì sao?"
Trước đây tuy nàng tự phong ấn hai năm, nguyên khí đại thương, nhưng sau khi giải phong cũng đã dần hồi phục.
Nhưng lần này gặp lại, Dương Khai phát hiện nàng gầy đi một vòng, thần thái cũng tiều tụy vô cùng, rõ ràng đã trải qua một cú sốc lớn.
Dương Khai vốn còn chưa hiểu, nhưng chỉ cần suy nghĩ một chút, nhớ lại cảnh người của Kình Thiên Các vội vã đến rồi vội vã đi, hắn đã đoán ra được bảy tám phần.
Đây là gặp vấn đề về tình cảm rồi.
Con ngươi Thượng Quan Ngọc khẽ động, gượng cười nói:
"Không có gì, chỉ là mới thoát khốn không lâu, nguyên khí bị tổn thương. Vốn nên sớm đến cảm tạ, nhưng thân thể không cho phép, nên đã trì hoãn một thời gian, xin Dương sư huynh đừng trách."
Dương Khai cười nói:
"Vốn cũng không phải chuyện gì to tát, Ngọc sư muội khách khí rồi."
Thượng Quan Ngọc nhẹ giọng nói:
"Đối với sư huynh có thể chỉ là tiện tay, nhưng đối với con lại là ơn cứu mạng. Ngọc nhi không có gì quý giá, cũng không biết phải cảm tạ thế nào, mẫu thân liền dạy con tự mình xuống bếp làm chút đồ ăn, không biết có hợp khẩu vị sư huynh không."
Dương Khai nói:
"Hương thơm ngào ngạt, kiểu dáng tinh xảo, vừa nhìn đã biết là làm bằng cả tấm lòng, chắc chắn sẽ hợp khẩu vị."

Chương 5818: Đó là một sự hiểu lầm.
Khóe miệng Thượng Quan Ngọc miễn cưỡng nhếch lên, lộ ra một nụ cười, đặt đĩa thức ăn xuống, lại lấy ra một bình rượu, duyên dáng ngồi xuống.
Trong phòng, hai người ngồi đối diện nhau qua bàn, thưởng rượu dùng món. Mỹ nhân trước mắt, vốn là chuyện vui vẻ, nhưng Thượng Quan Ngọc tình thương chưa nguôi, dù có lòng cảm tạ cũng không nặn ra được nụ cười.
Dương Khai cũng cảm thấy rất khó xử.
May mà sau khi uống vài chén rượu, câu chuyện dần được mở ra, hai người trò chuyện phiếm, không khí cũng hòa hợp hơn nhiều.
Chỉ là đang nói chuyện, Thượng Quan Ngọc không biết nhớ ra chuyện gì, bỗng nhiên nước mắt lưng tròng.
Dương Khai đau đầu, chỉ có thể thuận miệng an ủi vài câu.
Cơn khóc này không có điểm dừng, Thượng Quan Ngọc cũng uống hết chén này đến chén khác, mượn rượu giải sầu. Dương Khai im lặng, cùng nàng uống, chỉ mong nàng sớm say rồi để Lô Tuyết đưa nàng về.
Uống hết nửa bình rượu, Dương Khai bỗng nhiên biến sắc, chỉ cảm thấy trong cơ thể một luồng xao động không thể kìm nén đang cuộn trào, máu huyết sôi sục, hơi thở từ mũi cũng trở nên nóng bỏng.
Rượu này có vấn đề!
Dương Khai kinh hãi.
Hắn không phải là người mới vào giang hồ, tự nhiên sẽ không thiếu cảnh giác với rượu và thức ăn người ngoài mang đến. Nhưng trước đó hắn đã cẩn thận kiểm tra, không phát hiện điều gì bất thường, thậm chí uống vài chén cũng không có phản ứng gì, tại sao lại đột nhiên bộc phát?
Lực lượng bí ẩn kia cuộn trào trong cơ thể, tấn công vào tâm trí hắn, khiến tri giác của hắn khuếch trương vô hạn. Mùi hương thiếu nữ trong không khí càng thêm quyến rũ không thể cưỡng lại, khiến hắn nảy sinh ý nghĩ muốn đè người con gái đang khóc như mưa trước mắt xuống đất, tùy ý chà đạp.
Dương Khai cắn răng, nắm lấy cánh tay Thượng Quan Ngọc, quát khẽ:
"Thượng Quan Ngọc!"
Hắn vốn tưởng Thượng Quan Ngọc đã bỏ thuốc mê vào rượu, nhưng khi ngẩng đầu lên, lại thấy chính nàng cũng mặt đỏ bừng, nước mắt giàn giụa, nhưng lại đang cười khúc khích, cổ tay nóng bỏng.
Nàng cũng trúng chiêu!
Chưa kịp để Dương Khai phản ứng chuyện gì đã xảy ra, Thượng Quan Ngọc đã thở hổn hển lao tới, đẩy hắn ngã xuống đất, cưỡi lên người hắn, ánh mắt mê ly nhìn hắn.
Dương Khai có chút mơ hồ, trong cơ thể vốn đã dục vọng cuộn trào, nay lại bị một nữ tử như vậy cưỡi lên người, cảm nhận làn da nóng bỏng, lắng nghe hơi thở dồn dập, tâm thần gần như muốn thất thủ trong khoảnh khắc.
Tuy nhiên, chưa kịp để hắn có hành động gì, cửa phòng bỗng bị người ta đá văng, Quách Tử Ngôn và Lô Tuyết vẫn canh giữ bên ngoài hùng hổ xông vào.
"Đại nhân!"
Quách Tử Ngôn quát khẽ.
"Có chuyện gì vậy?"
Lô Tuyết cũng kinh ngạc hỏi.
Hai người vẫn canh giữ bên ngoài, nghe thấy động tĩnh bên trong tự nhiên là xông vào ngay lập tức để kiểm tra tình hình.
Nhưng đập vào mắt, chỉ thấy Thượng Quan Ngọc mặt đỏ bừng cưỡi trên người Dương Khai, hai tay còn đang ra sức xé rách quần áo của hắn, trước ngực Dương Khai một mảng rách nát.
"Cái này. . ."
Cả hai đều có chút ngây người.
Nhưng rất nhanh, Quách Tử Ngôn liền lộ ra vẻ mặt đã hiểu, Lô Tuyết khẽ "xì" một tiếng, đỏ mặt quay đi.
Rầm rầm rầm. . .
Trong hành lang truyền đến một trận bước chân dồn dập, hai luồng khí tức mạnh mẽ nhanh chóng tiếp cận.
"Không ổn!"
Quách Tử Ngôn biến sắc, cùng Lô Tuyết nhìn nhau, hai người khẽ điểm chân, nhanh chóng lùi ra ngoài, "rầm" một tiếng đóng cửa phòng lại.
Nhưng ngay sau đó, trong hành lang bùng nổ một trận năng lượng dao động kịch liệt, thế giới vĩ lực dâng trào.
Cùng với một tiếng "ầm" vang lên, cửa phòng lại bị mở ra, Đồng Ngọc Tuyền hai mắt đỏ ngầu xông vào, vừa nhìn đã thấy Dương Khai nằm trên đất quần áo xộc xệch, và Thượng Quan Ngọc đang cười duyên không ngớt, ý loạn tình mê.
Bốn mắt nhìn nhau, trong mắt Dương Khai lóe lên một tia xấu hổ, cố gắng đè nén dục niệm đang cuộn trào trong cơ thể.
Đồng Ngọc Tuyền gầm lên:
"Thượng Quan Lung, ngươi làm chuyện tốt thật!"
Khi hắn nghe tin con gái mình mang rượu và thức ăn vào phòng Dương Khai, hắn đã cảm thấy có gì đó không ổn, lập tức muốn đến ngăn cản nhưng lại bị Thượng Quan Lung chặn lại. Thực lực của hắn vốn không bằng Thượng Quan Lung, làm sao có thể thoát được? Đang lúc dây dưa với nàng, hắn nghe thấy bên này có động tĩnh, hai vợ chồng lập tức xông đến kiểm tra.
Vừa nhìn, lại thấy cảnh tượng như vậy, Đồng Ngọc Tuyền lập tức trợn mắt muốn nứt.
Ánh mắt Dương Khai lướt qua hắn nhìn về phía sau, chỉ thấy Lô Tuyết đang đối đầu với Thượng Quan Lung, còn Quách Tử Ngôn thì sắc mặt tái nhợt ngã ngồi một bên. Trong lòng hắn lập tức suy nghĩ trăm ngàn lần, lộ ra vẻ bừng tỉnh.
Thuốc trong rượu, hẳn không phải do Thượng Quan Ngọc làm, nàng không có lý do gì lại hạ độc cả chính mình. Kết hợp với tiếng gầm của Đồng Ngọc Tuyền, người hạ độc đã rõ như ban ngày.
Thượng Quan Lung!
Nhưng tại sao bà ta lại hại con gái mình như vậy? Điều này có lợi gì cho bà ta?
Dương Khai nghĩ không ra, nhưng dù thế nào đi nữa, Thượng Quan Lung nhất định có mưu đồ.
Dương Khai giơ tay chém một nhát vào gáy Thượng Quan Ngọc, nàng không rên một tiếng mà mềm nhũn ngã xuống. Dương Khai ôm lấy nàng, lăn một vòng trên đất, nhanh chóng đứng dậy, nép vào góc tường, thản nhiên nhìn Đồng Ngọc Tuyền:
"Đồng hộ pháp, đây là một sự hiểu lầm!"
Đồng Ngọc Tuyền đau lòng nhìn con gái, rồi lại hung hăng trừng mắt nhìn Dương Khai. Dù biết tất cả lỗi lầm này không phải do Dương Khai, nhưng ánh mắt hắn vẫn phun lửa, nghiến răng nghiến lợi, như thể hận không thể lột da rút gân Dương Khai.

Chương 5819: Sao phải khó khăn
Ngoài phòng, Thượng Quan Lung nhìn Dương Khai, trong đôi mắt đẹp hiện lên vẻ kinh ngạc.
Tiểu tử này lại không sao? Phải biết rằng Thất Tình Lục Dục Tửu dược hiệu vô cùng bá đạo, ngay cả Khai Thiên Cảnh uống vào cũng khó chống đỡ, một Đế Tôn Cảnh làm sao có thể giữ được tâm trí thanh tỉnh?
Loại rượu này được luyện chế từ vô số thiên tài địa bảo, tốn cả trăm năm công sức. Nó vốn là bí dược độc môn của một tên hái hoa đạo tặc khét tiếng tên Hoa Vô Ảnh. Tên này đã dùng Thất Tình Lục Dục Tửu làm vấy bẩn không biết bao nhiêu thiếu nữ, gây án khắp các đại vực, thanh danh ô uế.
Ba trăm năm trước, một đệ tử thân truyền của Thượng Quan Lung đã bị Hoa Vô Ảnh làm nhục, đạo tâm vấy bẩn.
Đệ tử kia tư chất không tồi, Thượng Quan Lung cũng vô cùng yêu quý, có ý bồi dưỡng, đã tốn rất nhiều tâm huyết cho nàng, vốn có hy vọng tấn thăng tứ phẩm Khai Thiên. Nhưng khi tấn thăng lại vì chuyện này mà tâm ma nổi lên, công sức đổ sông đổ bể, thân vẫn đạo tiêu.
Có thể nói, đệ tử kia chết đều là vì Hoa Vô Ảnh.
Thượng Quan Lung vô cùng tức giận, sau đó mấy chục năm vẫn luôn tìm kiếm thông tin về Hoa Vô Ảnh, thậm chí không tiếc dùng các nữ đệ tử khác của Phi Hoa Phảng làm mồi nhử để dụ hắn mắc câu. Công phu không phụ lòng người, cuối cùng bốn mươi năm sau đã chặn được tên giặc này trong một thế giới Càn Khôn.
Kết cục cuối cùng không cần phải nói, Hoa Vô Ảnh kia tuy xảo trá đa đoan, nhưng thực lực bản thân cũng không đáng kể, chỉ có tam phẩm Khai Thiên, bị Thượng Quan Lung giết chết tại chỗ.
Bí dược độc môn của Hoa Vô Ảnh này liền rơi vào tay Thượng Quan Lung.
Thứ dâm tà này đối với nàng vô dụng, vốn định hủy đi, nhưng không biết tại sao lại ma xui quỷ khiến giữ lại.
Nàng thân là ngũ phẩm Khai Thiên, giở trò trong rượu của con gái mình tự nhiên là dễ như trở bàn tay. Trước đó chỉ cần thuận miệng nhắc nhở vài câu, tự nhiên có thể khiến Thượng Quan Ngọc ngoan ngoãn mang rượu và thức ăn đến phòng Dương Khai.
Hoa Vô Ảnh kia dùng Thất Tình Lục Dục Tửu khiến Khai Thiên Cảnh cũng không thể kiềm chế, tại sao Dương Khai một Đế Tôn Cảnh lại có thể chống lại dược hiệu?
Thượng Quan Lung nhíu chặt mày! Nàng mơ hồ cảm thấy, hoặc là ý chí của Dương Khai quá mạnh mẽ, hoặc là loại rượu này đối với đàn ông có tác dụng yếu hơn nàng dự đoán, dù sao đây cũng là bí dược mà Hoa Vô Ảnh chế ra để đối phó với phụ nữ.
Tình hình này không phải là điều nàng mong muốn. Nàng còn hy vọng có thể bắt quả tang cảnh Dương Khai và Thượng Quan Ngọc đang mặn nồng, để ép Dương Khai phải khuất phục. Nhưng bây giờ kế hoạch đã có sơ hở, quả là có chút khó giải quyết.
Tâm tư nhanh chóng xoay chuyển, đôi môi đỏ mọng của Thượng Quan Lung mấp máy, nàng thở dài nhìn Dương Khai:
"Dương tiểu ca, ngươi đang làm gì vậy? Dù ngươi thật lòng thích Ngọc nhi, cũng không thể hành động bá đạo như vậy chứ? Chuyện này nếu truyền ra ngoài, sau này Ngọc nhi làm sao còn mặt mũi làm người?"
Dương Khai đè nén dục niệm đang cuộn trào trong lòng, hơi thở dốc nhìn nàng, cắn răng nói:
"Lung phu nhân giỏi bản lĩnh, giỏi tính toán, thật nhẫn tâm!"
Nếu không phải trong lòng có chút nghi ngờ, cộng thêm tiếng gầm giận dữ của Đồng Ngọc Tuyền, e rằng hắn đã thật sự tin lời Thượng Quan Lung.
Thượng Quan Lung trầm mặt nói:
"Dương tiểu ca có ý gì? Ta không hiểu lắm."
Đồng Ngọc Tuyền quát khẽ: "Dương tiểu ca, xin hãy thả Ngọc nhi ra!" Hắn thật lòng lo lắng cho sự an nguy của con gái. Dù Dương Khai không thực sự làm gì Thượng Quan Ngọc, chỉ tiện tay đánh ngất nàng, nhưng con gái đang ở trong tay người ta, hắn tự nhiên không thể yên tâm.
Trong lúc mấy người nói chuyện, Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn đã nhanh chóng đứng hai bên Dương Khai, bày ra tư thế phòng hộ, đề phòng bất trắc.
Dương Khai quay đầu nhìn Đồng Ngọc Tuyền:
"Đồng hộ pháp cứ yên tâm, ta không có ác ý với Ngọc cô nương, nàng cũng không bị thương tổn gì, chỉ là ngất đi thôi."
"Nếu thật như vậy thì xin ngươi mau thả nàng ra, chuyện hôm nay Phi Hoa Phảng ta tuyệt đối không truy cứu!"
Đồng Ngọc Tuyền cắn răng quát khẽ, mắt phun lửa. Bất kể có truy cứu hay không, con gái hắn đã chịu thiệt thòi lớn trên người Dương Khai là điều chắc chắn, hắn cũng khó có thể có thiện cảm gì với Dương Khai nữa.
"Chuyện của Phi Hoa Phảng, còn chưa đến lượt ngươi làm chủ!"
Thượng Quan Lung hừ lạnh một tiếng, vung tay áo, tiến lên vài bước, hung hăng nói:
"Dương tiểu ca, chuyện hôm nay truyền ra ngoài đối với cả ngươi và ta đều không hay, ngươi cũng không muốn làm lớn chuyện chứ?"
Dương Khai gật đầu:
"Phu nhân nói có lý, không biết phu nhân có đề nghị gì?"
Thượng Quan Lung cười khẽ:
"Rất đơn giản, ngươi có ơn cứu mạng Ngọc nhi, Ngọc nhi lấy thân báo đáp cũng không quá đáng. Vốn dĩ nếu không có chuyện hôm nay thì thôi, nhưng đã xảy ra chuyện này, vậy thì mời ngươi. . . cưới Ngọc nhi đi."
Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn vốn đang cảnh giác nhìn nàng, âm thầm vận sức đề phòng bất trắc, nhưng lúc này cũng không khỏi há hốc mồm, kinh ngạc.
Đây. . . là có ý gì?
Ai cũng nghĩ chuyện hôm nay không thể giải quyết êm đẹp, sao chuyện xấu lại có thể biến thành chuyện tốt, vẻ mặt của Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn không khỏi trở nên kỳ quái.
Dương Khai cũng không dám tin vào tai mình, ngập ngừng nói:
"Lung phu nhân nói gì? Là người nói sai hay ta nghe nhầm?"
Thượng Quan Lung mỉm cười:

Chương 5820: Sao phải khó khăn
"Ta không nói sai, ngươi cũng không nghe nhầm. Chuyện hôm nay dù sao cũng không mấy vẻ vang, truyền ra ngoài sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của ngươi, Ngọc nhi e rằng cũng không thể làm người được nữa. Nhưng nếu ngươi có thể cưới Ngọc nhi, cho nàng một danh phận, vậy tự nhiên sẽ không còn vấn đề gì."
Dương Khai nhìn nàng, rồi lại nhìn Đồng Ngọc Tuyền đang đứng bên cạnh với vẻ mặt vừa bất đắc dĩ vừa phẫn nộ, hắn bừng tỉnh đại ngộ, có chút hiểu ra ý đồ của Thượng Quan Lung.
Hắn mỉm cười:
"Nếu ta không nhầm, lệnh ái và Thiếu các chủ Kình Thiên Các Ngụy Vô Song có hôn ước với nhau phải không?"
Thượng Quan Lung thản nhiên nói:
"Chỉ là một vài lời hứa miệng, không tính là gì."
"Vậy à, ta hiểu rồi!"
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu.
Thượng Quan Ngọc bị Mặc Ninh bắt đi hai năm, không ai biết trong hai năm đó nàng đã trải qua những gì. Đặc biệt là đối với Ngụy Vô Song, e rằng hai năm đó ngày nào hắn cũng sống trong dằn vặt.
Bây giờ Thượng Quan Ngọc tuy đã thoát nạn, tính mạng không nguy, nhưng ai có thể đảm bảo nàng vẫn còn trong trắng?
Nếu Ngụy Vô Song chỉ là người bình thường thì thôi, nhưng mấu chốt hắn là Thiếu các chủ của Kình Thiên Các! Thân phận hiển hách, sao có thể dung thứ một người phụ nữ có tì vết làm vợ mình. Chuyện này dù hắn không để ý, trên dưới Kình Thiên Các cũng sẽ không đồng ý.
Chẳng trách trước đây người của Kình Thiên Các đến đi vội vã!
Dương Khai vốn còn có chút không hiểu, bây giờ suy nghĩ một chút, cuối cùng cũng đã thông suốt.
Kình Thiên Các vội vàng rời đi như vậy, không phải vì đường về của mọi người khác nhau, mà rất có thể là đang thể hiện một thái độ.
Dương Khai bỗng nhớ lại ánh mắt của Ngụy Vô Song khi đến cảm tạ, trong sự bất đắc dĩ xen lẫn một tia hận ý, hắn rùng mình kinh hãi. Ngụy Vô Song kia, rất có thể không hề muốn cứu Thượng Quan Ngọc, hoặc nói đúng hơn, không muốn cứu một Thượng Quan Ngọc còn sống!
Thượng Quan Lung chắc chắn cũng đã nhìn ra điều này, biết rằng hạnh phúc của con gái mình không thể trông cậy vào Ngụy Vô Song, nên mới nhắm đến mình.
Dù sao trước đó mình đã để lộ sự tồn tại của Hư Không Địa, lại có những hộ vệ như Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn bên cạnh. Trong mắt Thượng Quan Lung, gả Thượng Quan Ngọc cho mình cũng không phải là điều tủi nhục.
Chuyện hôm nay, hẳn đều là tính toán của bà ta.
Trong lúc tâm tư biến chuyển, giọng nói của Thượng Quan Lung vang lên bên tai:
"Dương tiểu ca, Ngọc nhi là do ngươi cứu ra, chuyện của nó ngươi hiểu rõ nhất. Lúc ngươi cứu nó ra, nó vẫn còn trong trạng thái tự phong ấn, nói cách khác, hai năm qua nó không hề bị đối xử hà khắc, vẫn còn trong trắng. Chỉ là bây giờ lại xảy ra chuyện như vậy, sự trong trắng của nó xem như đã bị hủy, ngươi phải chịu trách nhiệm mới được."
"Hơn nữa, nha đầu nhà ta tuy có chút ngốc nghếch, nhưng tâm tính rất tốt, tư chất cũng không tồi, sau này thành tựu tứ phẩm Khai Thiên không thành vấn đề, hẳn sẽ không làm mất mặt thân phận của ngươi. Nếu hai nhà chúng ta có thể kết thành quan hệ thông gia, ở ba ngàn thế giới này cũng có thể tương trợ lẫn nhau, cùng có lợi. Trước đây ngươi cũng nói, Hư Không Địa mới thành lập, nhưng trong vũ trụ bao la này, việc một thế lực thành lập và trỗi dậy không phải là chuyện dễ dàng. Mà Phi Hoa Phảng ta đã đứng vững ở Phi Hoa Vực mấy ngàn năm, cũng có chút nền tảng, có thể giúp ngươi trong chuyện này. Dương tiểu ca, ngươi thấy thế nào?"
Nàng vẻ mặt ôn hòa, ân cần dụ dỗ, lời lẽ cũng mạch lạc rõ ràng, như thể Dương Khai không cưới Thượng Quan Ngọc sẽ chịu thiệt thòi lớn lắm.
Dương Khai không ngừng gật đầu:
"Lung phu nhân nói có lý!"
Đồng Ngọc Tuyền nhíu chặt mày hơi giãn ra. Tuy hắn không muốn tình hình phát triển thành như vậy, nhưng chuyện đã đến nước này, nếu Dương Khai thật sự đồng ý cưới con gái mình, cũng là một cách giải quyết. Ngụy Vô Song đã không thể trông cậy, so với Ngụy Vô Song, thanh niên trước mắt này cũng khá thuận mắt. Về phần phẩm hạnh thế nào, còn phải xem xét, nhưng chắc chắn sẽ không kém hơn Ngụy Vô Song.
Nụ cười của Thượng Quan Lung càng thêm rạng rỡ:
"Nếu ngươi cũng đồng ý, vậy mọi người hãy ngồi xuống bàn bạc kỹ hơn."
Dương Khai lắc đầu:
"E là không được rồi."
Nụ cười của Thượng Quan Lung cứng lại trên mặt:
"Ý ngươi là sao?"
Dương Khai nói:
"Ta thấy người nói có lý, nhưng không có nghĩa là ta sẽ làm vậy. Không giấu gì phu nhân, đừng thấy ta bây giờ cô đơn một mình, nhưng thực ra ở nhà ta đã có năm sáu bảy vị phu nhân rồi. Lần trước trước khi ra ngoài, vị phu nhân mạnh nhất đã dặn ta, ở bên ngoài phải giữ mình trong sạch, không được trêu hoa ghẹo nguyệt, cho dù có trêu ghẹo cũng không được để nàng phát hiện, càng không thể mang về nhà, nếu không nàng sẽ chém những đóa hoa đó thành bảy tám mười đoạn. Cho nên, tấm lòng của phu nhân, ta chỉ có thể xin kiếu."
Thượng Quan Lung hơi híp mắt:
"Không sao, đến lúc đó bản cung sẽ đích thân giải thích với họ, tin rằng họ ít nhiều cũng sẽ nể mặt bản cung."
Nàng không ngạc nhiên khi Dương Khai có nhiều thê thiếp như vậy. Dù sao Dương Khai trông cũng không phải người bình thường, thê thiếp thành đàn có gì lạ. Chỉ cần Thượng Quan Ngọc có thể gả qua, đến lúc đó có nàng làm chỗ dựa, thu dọn những thê thiếp kia chẳng phải dễ như trở bàn tay.
Dương Khai vẫn lắc đầu:
"Ta và lệnh ái quen nhau được bao lâu? Không có nền tảng tình cảm thì làm sao bàn chuyện cưới hỏi?"
"Chuyện tình cảm có thể từ từ vun đắp, chỉ cần các ngươi thành thân, sau này còn sợ không có thời gian sao?"
"Lung phu nhân hà tất phải làm khó ta?"
Dương Khai trầm giọng hỏi.
Thượng Quan Lung hơi giận:
"Bản cung gả con gái, sao lại là làm khó ngươi? Tiểu bối đừng có không biết điều!"
Dương Khai thở dài một hơi:
"Xem ra phu nhân đã quyết ý như vậy."
Thượng Quan Lung nói:
"Chuyện đã đến nước này, chỉ có cách giải quyết này thôi. Nếu không đợi Ngọc nhi tỉnh lại, ta không biết phải ăn nói với nó thế nào."

Chương 5821: Một kiếm
"Chuyện này lệnh ái có biết không?"
Dương Khai trầm giọng hỏi.
"Hôn nhân đại sự, bản cung làm chủ là được, nàng có biết hay không thì có liên quan gì?"
"Còn Đồng hộ pháp thì sao? Ngươi cũng nghĩ vậy à?"
Dương Khai quay đầu nhìn Đồng Ngọc Tuyền.
Đồng Ngọc Tuyền sắc mặt âm trầm, im lặng không nói. Nhìn thần sắc của hắn, Dương Khai biết trong chuyện này hắn không có nhiều quyền lên tiếng, liền không để ý đến hắn nữa, quay lại nhìn Thượng Quan Lung:
"Nếu ta từ chối, có phải phu nhân sẽ ra lệnh một tiếng, để người mai phục bên ngoài xông vào chém chết ta không?"
Chỉ trong chốc lát, bên ngoài đã có thêm nhiều khí tức của Khai Thiên Cảnh, đều không hề che giấu, rõ ràng là do Thượng Quan Lung sắp xếp.
Nàng cũng biết Lô Tuyết là ngũ phẩm Khai Thiên, không kém nàng bao nhiêu, nhưng đây dù sao cũng là địa bàn của Phi Hoa Phảng. Lần này vì truy kích Mặc Vũ lão tổ, tinh nhuệ đều đã xuất động, cường giả tụ tập, ở nơi này, Dương Khai có mọc cánh cũng khó thoát.
Thượng Quan Lung nói:
"Cũng không đến mức đó, mọi người cũng không có thâm cừu đại oán gì, hà cớ gì phải sinh tử tương kiến?"
Giọng điệu đột nhiên thay đổi, nàng thản nhiên nói:
"Nhưng đường còn dài, tin rằng trước khi đến Hư Không Địa, ngươi sẽ có đủ thời gian suy nghĩ và cho ta một câu trả lời hài lòng. Ta có thể chờ!"
"Không cần chờ nữa."
Dương Khai quả quyết:
"Phu nhân mưu mô tính toán, ngay cả tâm tư của con gái mình cũng không thèm để ý, tâm địa tàn nhẫn như vậy, thứ cho ta khó có thể chấp nhận. Tuy có chút lỗi với lệnh ái, nhưng may mà chưa đúc thành sai lầm lớn, chuyện này ta sẽ không đồng ý."
Không cho Thượng Quan Lung cơ hội nói thêm, Dương Khai nói:
"Xin phu nhân nhường đường, ta muốn rời khỏi đây."
Thượng Quan Lung nhíu mày:
"Ngọc nhi rất xấu sao? Khiến ngươi không ưa đến vậy? Dù ngươi không có tình cảm với nó, cưới nó ngươi cũng không thiệt thòi gì, hà cớ gì phải từ chối quyết đoán như vậy?"
Dương Khai chậm rãi lắc đầu:
"Ngọc sư muội dung mạo xuất chúng, là một mỹ nhân hàng đầu, có người đàn ông nào lại thấy nàng xấu? Chỉ là tình yêu là chuyện của hai người, không liên quan đến đẹp xấu, chỉ ở tấm lòng!"
Thượng Quan Lung chăm chú nhìn hắn, như muốn nhìn thấu tâm hồn hắn, một lúc lâu sau mới thở dài:
"Được rồi, trên đời này hiếm có người đàn ông như ngươi, là bản cung nhìn lầm, không nên hành động đường đột như vậy. Chuyện hôm nay cứ thế cho qua đi, ngươi đã không muốn, ta cũng không ép buộc. Thả Ngọc nhi ra, ta sẽ để các ngươi rời đi!"
Đồng Ngọc Tuyền nghe vậy, không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Dương Khai nói:
"Phu nhân không ngây thơ đến mức nghĩ ta còn trẻ dễ bắt nạt chứ? Nếu ta thả Ngọc sư muội, làm sao còn có cơ hội rời đi?"
Đồng Ngọc Tuyền biến sắc, cắn răng nói:
"Tiểu tử, ngươi có ý gì?"
Dương Khai nhìn hắn một cái:
"Đồng hộ pháp thứ lỗi, vị phu nhân này của ngươi tâm tính thế nào, ngươi hẳn là rõ hơn ai hết. Ta sợ nếu ta thật sự nghe lời nàng, thả Ngọc sư muội ra, sẽ không thể nhìn thấy mặt trời ngày mai. Đành phải để Ngọc sư muội chịu thiệt thòi một thời gian vậy."
"Ngươi dám!"
Đồng Ngọc Tuyền nổi giận, khí tức toàn thân như thủy ngân vỡ đê, ầm ầm bộc phát.
"Bất đắc dĩ thôi!"
Dương Khai bóp cổ Thượng Quan Ngọc, nàng đang hôn mê không khỏi rên lên một tiếng, khiến sắc mặt Đồng Ngọc Tuyền đại biến, lập tức cứng đờ tại chỗ, quay đầu nhìn Thượng Quan Lung, mặt đầy phẫn nộ.
Sắc mặt Thượng Quan Lung cũng rất khó coi. Khi nàng và Đồng Ngọc Tuyền xông vào, phát hiện Dương Khai đã khống chế con gái mình, nàng đã cảm thấy tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát.
Trong dự tính của nàng, khi hai vợ chồng nàng xông vào, đáng lẽ phải thấy một cảnh tượng không thể chịu nổi. Nếu thật như vậy, thì dù nàng đưa ra yêu cầu gì cũng không quá đáng.
Thế nhưng Dương Khai lại vẫn có thể giữ được đầu óc tỉnh táo, đối đáp với nàng trôi chảy.
Nhìn chằm chằm Dương Khai, sắc mặt Thượng Quan Lung dần dần âm trầm, trong lòng cũng cảm thấy vô cùng đáng tiếc. Trước đó nàng chỉ là nhất thời nảy ý, nên mới bày ra kế hoạch như vậy. Nhưng bây giờ xem ra, lựa chọn của mình không sai, thanh niên trước mắt này tốt hơn Ngụy Vô Song không biết bao nhiêu lần. Có thể trong tình huống đó mà đè nén được dục vọng trong lòng, sao có thể là hạng người tầm thường? Thành tựu sau này e rằng không nhỏ.
Con gái theo hắn, không chỉ có thể thoát khỏi cú sốc từ vụ bị bắt cóc, mà Phi Hoa Phảng cũng sẽ có thêm một trợ lực lớn. Nếu có thể nhân cơ hội này thôn tính Hư Không Địa thì càng tốt.
Đáng tiếc, không thể dùng cho mình, ngược lại còn có thể vì vậy mà kết thù.
Bốn mắt nhìn nhau, sắc mặt Thượng Quan Lung âm trầm như nước, lực đạo trên tay Dương Khai hơi tăng thêm, sắc mặt Thượng Quan Ngọc đang hôn mê cũng càng ngày càng khó coi.
"Phu nhân, xin hãy nhường đường!"
Dương Khai cắn răng quát khẽ.
Thượng Quan Lung bỗng nhiên nở nụ cười:
"Nếu ta không nhường thì sao? Qua những ngày quan sát, ta thấy ngươi không phải hạng người thủ đoạn tàn nhẫn, ta không tin ngươi thật sự sẽ làm gì Ngọc nhi. Hơn nữa, nếu ngươi thật sự giết Ngọc nhi, ba người các ngươi cũng đừng hòng rời khỏi đây!"
Thượng Quan Lung vừa dứt lời, đã thấy Dương Khai bỗng nhiên vươn tay, đoạt lấy trường kiếm Thủy Hàn trong tay Lô Tuyết. Dưới ánh mắt kinh hãi của nàng, một kiếm này trực tiếp đâm từ sau lưng Thượng Quan Ngọc, xuyên ra trước ngực!
Một kiếm xuyên thân!
Xoẹt một tiếng, máu tươi bắn tung tóe, Thượng Quan Ngọc rên lên một tiếng, sắc mặt trong phút chốc trắng bệch.

Chương 5822: Một kiếm
Đồng tử của Đồng Ngọc Tuyền trong khoảnh khắc co lại thành đầu kim, tầm nhìn bị màu đỏ của máu bao phủ, cả thế giới như thể đều trở nên đỏ rực.
"Phu nhân."
Giọng nói lạnh như băng của Dương Khai vang lên sau lưng Thượng Quan Ngọc:
"Có câu nói, biết người biết mặt không biết lòng. Ngươi và ta mới gặp lần đầu, sao dám tùy tiện phán đoán tính cách của ta như vậy, không sợ thông minh lại bị thông minh hại sao?"
Không để ý đến sắc mặt xanh mét của Thượng Quan Lung, Dương Khai quay đầu nhìn Đồng Ngọc Tuyền:
"Yên tâm, một kiếm này không chí mạng, ta đã tránh được yếu huyệt của Ngọc sư muội. Nhưng nếu Đồng hộ pháp vì nóng lòng cứu con gái mà ra tay, ta không dám đảm bảo an toàn cho Ngọc sư muội."
Một câu nói, như một cây đinh định hồn, đóng chặt Đồng Ngọc Tuyền tại chỗ.
"Phu nhân!"
Dương Khai nhìn Thượng Quan Lung:
"Nói lại lần cuối, xin hãy để chúng ta rời đi!"
Thượng Quan Lung nghiến chặt răng, thân thể run rẩy không ngừng, trong đôi mắt đẹp hiện lên vẻ giãy giụa khó khăn. Nàng không ngờ Dương Khai, người luôn tỏ ra phong độ, lại thật sự tàn nhẫn và sắt đá đến vậy, một lời không hợp đã ra tay với Thượng Quan Ngọc. Chẳng lẽ tất cả sự hòa nhã trước đây đều chỉ là ngụy trang của hắn? Nếu vậy, thì ngụy trang cũng quá tốt.
"Còn không cút đi? Ngươi thật sự muốn hại chết Ngọc nhi sao?"
Giọng Đồng Ngọc Tuyền nổ vang bên tai nàng, như sấm sét giữa trời quang.
Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Đồng Ngọc Tuyền hai mắt đỏ ngầu trừng mắt nhìn mình, như thể nhìn kẻ thù giết cha đoạt vợ. Ánh mắt xa lạ đó khiến tim nàng run lên.
Không chút nghi ngờ, nếu mình không nhường đường, người đầu tiên ra tay với mình tuyệt đối không phải là đám người Dương Khai, mà là người đàn ông đã ở bên gối mình mấy trăm năm này!
Trái tim Thượng Quan Lung chìm xuống đáy vực, nàng hít một hơi thật sâu, cắn răng nói:
"Tốt, bản cung có thể để các ngươi rời đi, nhưng ngươi tuyệt đối không được làm tổn thương Ngọc nhi thêm chút nào nữa!"
"Yên tâm, ngươi không làm bậy, ta cũng sẽ không làm bậy."
Dương Khai không ngừng gật đầu.
"Sau khi rời đi, phải thả Ngọc nhi trở về!"
"Không thể nào!"
Dương Khai lắc đầu:
"Đợi ta trở về Hư Không Địa, tự nhiên sẽ thả Ngọc sư muội. Ngươi nếu không yên tâm, có thể đi theo."
Ngực Thượng Quan Lung phập phồng, suy nghĩ một lúc, nàng nhẹ nhàng gật đầu, cùng Đồng Ngọc Tuyền tách ra hai bên, nhường ra một con đường.
Dương Khai ra hiệu cho Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn, hai người một trước một sau bảo vệ hắn, từng bước đi ra ngoài.
Ngoài phòng quả thật có rất nhiều người mai phục, nhưng khi thấy Dương Khai bắt giữ Thượng Quan Ngọc, hơn nữa nàng còn bị một thanh trường kiếm đâm xuyên ngực, ai nấy đều vừa kinh ngạc vừa phẫn nộ.
Họ thực ra cũng không biết chuyện gì đã xảy ra. Thượng Quan Lung tính kế Dương Khai và con gái mình, tự nhiên sẽ không giải thích rõ ràng, chỉ là đề phòng bất trắc mới điều động họ đến đây.
Nếu mọi chuyện diễn ra theo kế hoạch của nàng, tự nhiên là đều đại hoan hỉ. Nhưng nàng cũng không ngờ cuối cùng lại thành ra thế này. Từng đôi mắt dò hỏi nhìn đến, khiến sắc mặt nàng càng thêm âm trầm, vô cùng khó xử.
Không lâu sau, đám người Dương Khai đã rời khỏi Liên Hoa Bí Bảo. Lô Tuyết tế ra bí bảo phi hành của mình, Dương Khai xách theo Thượng Quan Ngọc lao vào trước, Quách Tử Ngôn theo sát phía sau. Lô Tuyết cảnh giác nhìn nhóm Khai Thiên Cảnh của Phi Hoa Phảng một cái, rồi mới chui vào trong bí bảo, vận sức điều khiển, hóa thành một luồng sáng, lao vào sâu trong hư không.
Hoa sen khổng lồ của Phi Hoa Phảng không nhanh không chậm theo sau, từng vị Khai Thiên Cảnh đứng trên cánh hoa, lạnh lùng nhìn về phía này.
Trong cối xay gió, Dương Khai gọi Lô Tuyết đến, chỉ vào Thượng Quan Ngọc đang hôn mê:
"Chữa thương cho cô ấy."
Lô Tuyết gật đầu, đợi Dương Khai ra ngoài, lập tức bận rộn.
Nhát kiếm kia của Dương Khai nhìn như quyết đoán, nhưng thực tế lại nắm bắt rất tốt. Dù đâm xuyên ngực, nhưng vết thương không nghiêm trọng. Lô Tuyết cởi áo Thượng Quan Ngọc, vừa thi pháp cầm máu, vừa cẩn thận rút trường kiếm ra, rồi đắp cho nàng một ít thuốc trị thương, cho uống một viên Liệu Thương Đan, lúc này mới xong việc.
Thượng Quan Ngọc bản thân cũng là Đế Tôn Cảnh, tu vi không quá yếu, vết thương như vậy chỉ cần dưỡng vài ngày là có thể khỏi hẳn.
Dương Khai quay lại kiểm tra, xác định không có gì đáng ngại, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nhìn Thượng Quan Ngọc đang ngủ say, hắn không khỏi có chút áy náy. Tình huống lúc đó hắn thật sự không có lựa chọn nào khác. Nếu không nhanh chóng thể hiện lập trường kiên định của mình, Thượng Quan Lung chắc chắn sẽ không thỏa hiệp nhanh như vậy. Nếu thật sự đánh nhau, chưa nói đến việc hắn có thể trốn thoát hay không, Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn chắc chắn sẽ bị thương, thậm chí là bỏ mạng.
Bất đắc dĩ, Dương Khai chỉ có thể dùng hạ sách này.
Đúng lúc này, giọng Lô Tuyết vang lên:
"Đại nhân, Đồng Ngọc Tuyền kia bay tới rồi."
Dương Khai thần niệm dò xét, quả nhiên nhận ra Đồng Ngọc Tuyền đang nhanh chóng tiếp cận, nhưng chỉ có một mình hắn, hoa sen khổng lồ của Phi Hoa Phảng vẫn còn ở phía sau mấy trăm dặm.
"Có cần ngăn cản hắn không?"
Lô Tuyết hỏi.
Dương Khai hơi trầm ngâm:
"Không cần, cứ để hắn qua đây."
Lô Tuyết hiểu ý, giảm tốc độ. Một lát sau, giọng Đồng Ngọc Tuyền truyền đến:
"Dương tiểu ca, ta muốn xem thương thế của Ngọc nhi thế nào, xin hãy thông cảm cho."
Vốn tưởng sẽ không nhận được phản hồi, ai ngờ trên cối xay gió lại lập tức mở ra một lối vào. Đồng Ngọc Tuyền không do dự, lắc mình một cái, liền vào trong cối xay gió.

Chương 5823: Nghi ngờ của con thuyền
Vào trong cối xay gió, Đồng Ngọc Tuyền vừa nhìn đã thấy Dương Khai đứng ở phía trước. Bốn mắt nhìn nhau, trong mắt Đồng Ngọc Tuyền lóe lên một tia tức giận và sát khí, hắn cúi đầu nói:
"Ta muốn xem thương thế của Ngọc nhi."
"Đồng hộ pháp xin cứ tự nhiên."
Dương Khai đưa tay ra hiệu.
Đồng Ngọc Tuyền cúi đầu chui vào phòng bên cạnh. Trong phòng, Thượng Quan Ngọc đang lẳng lặng nằm, hơi thở đều đặn, trên ngực vẫn còn vết máu, sắc mặt hơi tái nhợt.
Đồng Ngọc Tuyền mặt âm trầm bước tới, ngồi xuống bên cạnh Thượng Quan Ngọc, đưa tay đặt lên cổ tay nàng. Sau một hồi kiểm tra, hắn phát hiện khí tức của con gái ổn định, rõ ràng đã được chữa trị, hơn nữa trong cơ thể còn có một luồng dược hiệu mạnh mẽ đang lưu chuyển trong kinh mạch, dung nhập vào máu thịt, chữa lành vết thương.
"Ta vừa mới để Lô Tuyết chữa thương cho nàng, hẳn là không có gì đáng ngại, chỉ cần nghỉ ngơi vài ngày là có thể khỏi hẳn."
Giọng Dương Khai vang lên sau lưng.
Đồng Ngọc Tuyền hừ lạnh một tiếng, không nói gì.
Tuy chuyện lần này xét cho cùng là do Thượng Quan Lung tham lam, Dương Khai chỉ là thuận thế tự bảo vệ mình, nhưng dù sao vết thương của Thượng Quan Ngọc cũng là do Dương Khai gây ra. Tận mắt nhìn thấy con gái mình bị một kiếm đâm xuyên ngực, dù người này là ân nhân cứu mạng của con gái, Đồng Ngọc Tuyền cũng khó có thể có thiện cảm gì với Dương Khai.
"Dự kiến ngày mai Ngọc sư muội sẽ tỉnh lại, nhưng tình hình hiện tại ta không tiện giải thích với nàng, có lẽ dù giải thích nàng cũng sẽ không tin. Để tránh những tranh chấp không cần thiết, xin Đồng hộ pháp hãy để lại một miếng ngọc giản, ghi lại đầu đuôi câu chuyện. Đợi Ngọc sư muội tỉnh lại, ta sẽ đưa cho nàng xem. Lời ngươi nói, nàng hẳn sẽ tin."
Đồng Ngọc Tuyền nói:
"Ta sẽ ở lại đây, đợi Ngọc nhi tỉnh lại ta sẽ tự mình giải thích tình hình với nó."
Dương Khai lắc đầu:
"Không được, ta để ngươi qua xem Ngọc sư muội đã là thành ý lớn nhất, không thể để ngươi ở lại trong cối xay gió này mãi được. Đồng hộ pháp dù sao cũng là tứ phẩm Khai Thiên, lỡ như ngươi đột nhiên ra tay, ta thật sự khó chống đỡ. Xin Đồng hộ pháp thông cảm."
Đồng Ngọc Tuyền ngẩng đầu, giận dữ nhìn Dương Khai:
"Nếu ta muốn ra tay, đã ra tay từ trước rồi, sao phải dong dài với ngươi."
Dương Khai chậm rãi lắc đầu:
"Ta cũng tin Đồng hộ pháp không có ý đồ gì khác, nhưng mọi việc vẫn nên đề phòng. Trước khi lên Liên Hoa của quý phái, ta chưa bao giờ nghĩ sẽ có chuyện ngày hôm nay. Lung phu nhân đã có thể lấy oán báo ân, Đồng hộ pháp là người bên gối của nàng, chẳng lẽ không được nàng chỉ dạy?"
"Nàng là nàng, ta là ta, đừng có gộp ta với mụ đàn bà độc ác đó làm một."
Đồng Ngọc Tuyền giận không kìm được.
Dương Khai trầm giọng nói:
"Nếu Đồng hộ pháp cứ khăng khăng như vậy, vậy thì chúng ta chỉ có thể ở đây xé rách mặt nhau một trận. Hy vọng lát nữa đánh nhau, Đồng hộ pháp có thể bảo vệ Ngọc sư muội bình an, dù sao nàng cũng là người vô tội."
Trong lúc nói chuyện, Lô Tuyết đã lặng lẽ xuất hiện sau lưng Dương Khai, đôi mắt đẹp lạnh lùng nhìn hắn.
Khóe mắt Đồng Ngọc Tuyền giật giật, vẻ mặt giận dữ trong nháy mắt trở nên chán nản, hắn gật đầu:
"Được, cứ theo lời ngươi, ta sẽ để lại tin nhắn báo cho Ngọc nhi biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng ngươi cũng phải đảm bảo không được làm tổn thương nó dù chỉ một chút."
"Đồng hộ pháp cứ yên tâm, chỉ cần quý phái không làm bậy, ta đảm bảo lệnh ái sẽ không thiếu một sợi tóc!"
"Tốt nhất là như vậy!"
Đồng Ngọc Tuyền cắn răng nói.
Một lát sau, Đồng Ngọc Tuyền rời đi, như lời Dương Khai nói, hắn đã để lại một miếng ngọc giản ghi lại đầu đuôi sự việc. Dương Khai cẩn thận kiểm tra ngọc giản, không phát hiện điều gì bất thường. Chuyện được kể trong ngọc giản cũng không hề thêm mắm dặm muối, chỉ thiếu đi thông tin Thượng Quan Ngọc bị Thất Tình Lục Dục Tửu làm loạn tâm trí, có những hành động đáng xấu hổ.
Chuyện này Đồng Ngọc Tuyền muốn che giấu, Dương Khai cũng có thể hiểu được, nên không nói gì.
Hắn cẩn thận cất ngọc giản đi, chuẩn bị đợi Thượng Quan Ngọc tỉnh lại sẽ giao cho nàng.
Sau khi Đồng Ngọc Tuyền trở lại Liên Hoa, hoa sen khổng lồ cũng dần giảm tốc độ, cho đến khi cách cối xay gió ba ngàn dặm mới tiếp tục đuổi theo.
Đây cũng là yêu cầu của Dương Khai. Bây giờ Thượng Quan Ngọc đang ở trong tay hắn, Phi Hoa Phảng không thể không làm theo.
Một ngày sau, Thượng Quan Ngọc đang hôn mê chậm rãi tỉnh lại.
Khi mở mắt, đôi mắt đẹp của nàng đầy vẻ mờ mịt, ý thức của nàng vẫn còn dừng lại ở lúc uống rượu với Dương Khai, những chuyện xảy ra sau đó đều không nhớ rõ.
Đang định đứng dậy, bên tai truyền đến một giọng nói quen thuộc:
"Ngọc sư muội cứ bình tĩnh, ngươi bị thương, tốt nhất không nên cử động."
"Ta. . . bị thương?"
Thượng Quan Ngọc ngẩn ra, cẩn thận cảm nhận, lập tức hoa dung thất sắc. Nàng nhận ra mình quả thật bị thương, hơn nữa vết thương còn rất gần yếu huyệt, gần như có thể nói là đã đi một vòng trước Quỷ Môn Quan.
"Chuyện gì thế này? Là Dương sư huynh cứu ta sao? Cha mẹ ta đâu?"
Thượng Quan Ngọc quay đầu nhìn lại.
Dương Khai không nói nhiều, đưa cho nàng miếng ngọc giản mà Đồng Ngọc Tuyền đã để lại.
Thượng Quan Ngọc nhận lấy, thần niệm rót vào kiểm tra, một lát sau, sắc mặt nàng tái nhợt.

Chương 5824: Nghi ngờ của con thuyền
Khí tức của Đồng Ngọc Tuyền nàng tự nhiên không lạ gì, lời cha mình nói nàng cũng tin tưởng tuyệt đối. Trong ngọc giản nói rằng, Dương Khai và Phi Hoa Phảng đã xảy ra xung đột, sau đó hắn đã bắt nàng làm con tin, trốn khỏi Liên Hoa Bí Bảo.
Mà vết thương trên người nàng, cũng chính là do Dương Khai để lại.
Đồng Ngọc Tuyền còn dặn nàng không được hành động thiếu suy nghĩ, các cường giả của Phi Hoa Phảng đang ở ngay phía sau không xa, đợi đến Hư Không Địa, Dương Khai sẽ tự động thả nàng đi.
Sau khi xem xong thông tin trong ngọc giản, đầu óc Thượng Quan Ngọc rối như tơ vò.
Đối với nàng, chỉ là hôn mê một ngày, nhưng bên ngoài đã thay đổi trời đất. Ân nhân cứu mạng của mình lại trở mặt với cha mẹ, đâm mình một kiếm, bắt mình bỏ trốn.
Thân thể không kìm được mà run rẩy, mặt đầy vẻ hoảng sợ.
Dương Khai nói:
"Ngọc sư muội không cần hoảng sợ, chỉ cần ngươi yên lặng ở đây, ta sẽ không làm gì ngươi."
Thượng Quan Ngọc mím môi, khẽ gật đầu.
Vết thương của nàng không nghiêm trọng, trước đó Lô Tuyết đã đích thân chữa trị, nên chỉ sau năm ngày đã khỏi hẳn.
Năm ngày tĩnh dưỡng không chỉ giúp vết thương của nàng hồi phục, mà còn khiến tâm trạng nàng bình tĩnh hơn nhiều. Mấy ngày nay nàng cũng không ngừng suy nghĩ về một số chuyện, ví dụ như sau khi mình say rượu đã xảy ra chuyện gì, tại sao Dương Khai lại trở mặt thành thù với Phi Hoa Phảng, và tại sao hắn lại đâm mình một kiếm. . .
Nàng mơ hồ cảm thấy mọi chuyện có thể không đơn giản như mình nghĩ, liền tráng trứ lá gan hỏi Dương Khai vài lần, nhưng hắn chưa bao giờ trả lời.
Nửa tháng sau, khi xuyên qua một Vực Môn, giọng Lô Tuyết truyền đến:
"Đại nhân, đã đến Hư Không Vực."
Đôi mắt vẫn nhắm chặt của Dương Khai từ từ mở ra, hắn khẽ gật đầu:
"Biết rồi."
Một lát sau, Liên Hoa Bí Bảo của Phi Hoa Phảng cũng xuyên qua Vực Môn, tiến vào Hư Không Vực.
Trong hoa sen, Thượng Quan Lung sắc mặt âm trầm nhìn cối xay gió cách đó ba ngàn dặm, âm thầm nghiến răng.
Chợt có người đến báo:
"Phảng chủ, mấy người của Hư Không Địa không đi về phía Vực Môn nào, mà đang đi về một hướng nào đó của đại vực này!"
"Không đi đến Vực Môn?"
Thượng Quan Lung nhướng mày, sắc mặt khẽ động:
"Xem đây là đại vực nào!"
Không đi đến Vực Môn, có nghĩa là sắp đến nơi rồi. Nói cách khác, Hư Không Địa hẳn là nằm trong đại vực này.
Người đó lập tức lấy Càn Khôn Đồ ra, sau một hồi so sánh kiểm tra, nói:
"Phảng chủ, nơi này là Thất Xảo Vực."
"Thất Xảo Vực!"
Thượng Quan Lung hơi trầm tư, nói:
"Nếu ta nhớ không lầm, ở đây có một nơi gọi là Thất Xảo Địa."
Đồng Ngọc Tuyền, người vẫn im lặng, lên tiếng:
"Đúng vậy, Thất Xảo Địa nằm ở vực này. Chủ nhân của Thất Xảo Địa là Thất Xảo Thiên Quân, một ngũ phẩm Khai Thiên. Nhưng Thất Xảo Địa xưa nay thanh danh không tốt, bị người đời khinh thường, Thất Xảo Thiên Quân cũng là kẻ có thù tất báo."
Thượng Quan Lung nhíu mày:
"Thất Xảo Thiên Quân người này ta cũng có nghe nói, không phải hạng dễ đối phó. Vực này đã là địa bàn của Thất Xảo Địa, tiểu tử kia sao dám ở đây sáng lập Hư Không Địa? Không sợ bị ăn đến không còn xương sao?"
Mỗi một đại vực, về cơ bản chỉ tồn tại một thế lực hạng hai. Dù sao, giường nằm bên cạnh há lại để người khác ngủ say. Nếu thật sự có hai thế lực hạng hai cùng tồn tại trong một đại vực, chắc chắn sẽ không đội trời chung.
"Phảng chủ. . ."
Người nói chuyện lúc trước lại lên tiếng, có chút ngập ngừng:
"Lộ trình của họ, hình như là đi đến Thất Xảo Địa."
Thượng Quan Lung quay đầu nhìn lại:
"Ngươi nhìn rõ chưa?"
Người đó vội nói:
"Xin Phảng chủ xem qua!"
Nói rồi, hắn cung kính đưa Càn Khôn Đồ lên. Thượng Quan Lung nghi ngờ nhận lấy, cẩn thận kiểm tra, phát hiện đúng như lời hắn nói, đám người Dương Khai thật sự đang đi thẳng đến Thất Xảo Địa.
"Họ đi Thất Xảo Địa làm gì?"
Thượng Quan Lung trăm mối vẫn không có cách giải.
Đồng Ngọc Tuyền ngập ngừng:
"Chẳng lẽ họ có quan hệ gì với Thất Xảo Địa?"
Thượng Quan Lung chậm rãi lắc đầu, điểm này nàng cũng không hiểu. Nếu thật như vậy, thì chuyện này có chút khó giải quyết. Thất Xảo Địa dù sao thực lực cũng không tồi, so với Phi Hoa Phảng cũng không kém bao nhiêu. Nếu đám người Dương Khai thật sự có quan hệ thân thiết với Thất Xảo Địa, thì chuyện lần này sẽ rất phiền phức.
Hơn nữa, không hiểu sao, trong lòng Thượng Quan Lung luôn có một cảm giác bất an. Theo thời gian trôi qua, cảm giác bất an này càng ngày càng mãnh liệt.
Ba ngày sau, phía trước bỗng nhiên xuất hiện một tòa linh châu. So sánh với Càn Khôn Đồ, đó chính là nơi Thất Xảo Địa tọa lạc.
Từ xa nhìn lại, chỉ thấy linh châu kia mơ hồ tỏa ra vạn đạo ánh sáng, lực lượng tinh thần vô tận trong vũ trụ, dưới sự dẫn dắt của một luồng sức mạnh bí ẩn, rót vào trong linh châu, khiến nó trông vô cùng hùng vĩ và tráng lệ.
Khí thế như vậy, so với tổng đàn của Phi Hoa Phảng thì mạnh hơn không ít.
Thượng Quan Lung nghi ngờ:
"Thất Xảo Địa lại có nội tình như vậy sao?"
Một đám Khai Thiên Cảnh của Phi Hoa Phảng cũng có chút ngây người, đều lộ ra vẻ ngưỡng mộ. Họ cũng là lần đầu tiên đến Thất Xảo Địa, nhưng thế lực hạng hai không chỉ có một mình Thất Xảo Địa, họ cũng đã thấy qua không ít tổng đàn của các thế lực hạng hai khác, nhưng không có nơi nào có thể sánh được với nơi này.
Dù chưa đi sâu vào trong, mọi người cũng có thể cảm nhận được, Thất Xảo Địa này được bao phủ bởi một đại trận vô cùng cao minh, nếu không tuyệt đối không thể có được cảnh tượng kỳ diệu như vậy.
Nội tình của một nơi quyết định tương lai của nơi đó. So với Thất Xảo Địa trước mắt, Phi Hoa Phảng rõ ràng có chút kém cỏi, mọi người khó tránh khỏi cảm thấy không vui.

Chương 5825: Những người không nên trêu chọc
"Phảng chủ, họ dừng lại rồi."
Đột nhiên một vị trưởng lão cấp tứ phẩm Khai Thiên kêu lên.
Những người khác ngước mắt nhìn, quả nhiên thấy bí bảo cối xay gió kia đã dừng lại ở ngoại vi Thất Xảo Địa, không tiến thêm nữa.
"Hừ, xem ra họ và Thất Xảo Địa quả nhiên có quan hệ. Chắc họ nghĩ có Thất Xảo Địa che chở là có thể yên ổn rồi sao?"
Thượng Quan Lung hừ lạnh một tiếng.
Đồng Ngọc Tuyền trầm giọng nói:
"An nguy của Ngọc nhi là quan trọng nhất. Lần này dù sao cũng là Phi Hoa Phảng ta có lỗi trước, đừng gây thêm chuyện nữa."
"Ta biết!"
Thượng Quan Lung mặt đầy bực bội đáp lại.
Trong lúc mọi người nói chuyện, chỉ thấy bí bảo cối xay gió phía trước bỗng nhiên được thu hồi, đám người Dương Khai hiện ra, đang lẳng lặng nhìn về phía này. Thượng Quan Ngọc đứng bên cạnh Dương Khai, không hề bị đối xử hà khắc, hơn nữa sau một thời gian tĩnh dưỡng, sắc mặt cũng đã hồng hào trở lại.
Đồng Ngọc Tuyền thấy vậy khẽ thở phào nhẹ nhõm.
"Đi, theo ta xuống xem."
Thượng Quan Lung vuốt tay áo, bước ra ngoài, đông đảo cường giả của Phi Hoa Phảng theo sát phía sau.
Không lâu sau, họ đã ra khỏi Liên Hoa. Vừa mới đứng vững, đã thấy Dương Khai phía trước cười ha hả:
"Hoan nghênh chư vị đến Hư Không Địa của ta làm khách!"
Một đám Khai Thiên Cảnh của Phi Hoa Phảng nghe vậy, không khỏi đưa mắt nhìn nhau, có người còn lấy Càn Khôn Đồ ra so sánh kiểm chứng.
Thượng Quan Lung nhíu mày:
"Hư Không Địa? Đây không phải là Thất Xảo Địa sao, sao lại là Hư Không Địa?"
Dương Khai mỉm cười:
"Lung phu nhân nói không sai, nơi này trước đây đúng là Thất Xảo Địa, nhưng bây giờ đã bị ta đổi thành Hư Không Địa rồi."
Một lời nói ra, mọi người kinh hãi!
Một thế lực hạng hai không có lý do gì lại đột nhiên thay đổi tên hiệu của mình, dù sao đó cũng là danh tiếng và uy vọng đã được truyền thừa hàng ngàn vạn năm, muốn tích lũy lại không phải là chuyện dễ dàng, trừ phi thế lực đó đã không còn.
"Ý ngươi là sao?"
Đôi mắt dài nhỏ của Thượng Quan Lung hơi nheo lại, nỗi bất an trong lòng đã lên đến cực điểm.
"Thất Xảo Địa đã bị ta chiếm lĩnh, từ nay về sau trên đời này không còn Thất Xảo Địa, chỉ có Hư Không Địa!"
Dương Khai kiên nhẫn giải thích.
Một đám Khai Thiên Cảnh lập tức xôn xao. Dù trong lòng đã có suy đoán, nhưng khi Dương Khai nói ra như vậy, họ vẫn có chút không thể tin được.
Thất Xảo Địa, đó là một thế lực hạng hai không thua kém gì Phi Hoa Phảng, không phải loại thế lực hạng ba mọc lên như nấm sau mưa, cắt một lứa lại mọc lên lứa khác. Nó đã được truyền thừa hàng ngàn năm, sao có thể nói bị chiếm lĩnh là bị chiếm lĩnh? Cứ nói Phi Hoa Phảng, dù dốc hết toàn lực cũng không thể chiếm lĩnh được Thất Xảo Địa. Dù thực lực hai bên tương đương, nhưng một công một thủ, phải có sự chênh lệch thực lực cực lớn mới có thể làm được.
Dương Khai này, có bản lĩnh lớn như vậy sao?
"Thất Xảo Thiên Quân đâu?"
Thượng Quan Lung hỏi.
"Tất nhiên là chết rồi."
Dương Khai mỉm cười trả lời.
Thượng Quan Lung hoàn toàn ngây người, không biết có nên tin lời Dương Khai hay không. Theo lý mà nói, tiểu tử này ở bên ngoài Thất Xảo Địa nói năng ngông cuồng như vậy, rõ ràng là có chỗ dựa. Nếu Thất Xảo Thiên Quân thật sự còn sống, tự nhiên không thể làm như không thấy.
Nhưng trong tiềm thức, Thượng Quan Lung không muốn tin. Nàng trước đó còn có ý định gả con gái mình cho Dương Khai, rồi từ từ thôn tính Hư Không Địa. Nếu người ta thật sự có năng lực này, đến lúc đó còn không biết ai thôn tính ai. Hơn nữa, nàng cũng nghe Dương Khai nói, toàn bộ Hư Không Địa chỉ có năm vị Khai Thiên Cảnh!
Chỉ dựa vào năm vị Khai Thiên Cảnh mà có thể chiếm được Thất Xảo Địa? Đùa gì vậy, những Khai Thiên Cảnh của Thất Xảo Địa đâu phải là đồ bỏ đi. Thất Xảo Thiên Quân là ngũ phẩm Khai Thiên, còn có mấy vị Hộ Địa Tôn Giả là tứ phẩm Khai Thiên.
Trừ phi. . . trong Hư Không Địa này, có Khai Thiên Cảnh trên ngũ phẩm!
Nghĩ đến đây, tim Thượng Quan Lung đập thình thịch, ánh mắt nhìn về phía sau Dương Khai.
Chỉ thấy trong luồng ánh sáng cuồn cuộn, hai bóng người bay ra.
Hai người này tốc độ cực nhanh, từ lúc xuất hiện chỉ sau năm hơi thở đã đáp xuống bên cạnh Dương Khai, lộ ra dung mạo thật.
Một người là một nữ tử quyến rũ động lòng người, người kia là một gã béo phì.
Gã béo kia mập đến mức kỳ cục, trông như một quả cầu thịt lăn lộn, thịt trên mặt chồng chất lên nhau, che mất cả hai mắt.
Gã béo tuy mập mạp, nhưng khí tức tỏa ra toàn thân lại là tứ phẩm Khai Thiên hàng thật giá thật!
Chỉ có hắn thì thôi, mấu chốt là người phụ nữ kia.
Nữ tử này, rõ ràng là một vị lục phẩm Khai Thiên!
Ánh mắt của mọi người trong Phi Hoa Phảng đồng loạt đổ dồn về phía nữ tử này, ai nấy đều như lâm đại địch. Thượng Quan Lung càng nheo mắt phượng, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Hư Không Địa, thật sự có Khai Thiên Cảnh trên ngũ phẩm!
"Bái kiến đại nhân!"
Trước mắt bao người, gã béo đi đầu hành lễ, trên mặt nở nụ cười nịnh nọt đến cực điểm, như thể đối mặt không phải là một Đế Tôn Cảnh, mà là một thượng phẩm Khai Thiên, vô cùng cung kính:
"Đại nhân đường xa mệt nhọc, vất vả rồi."
"Thiếu gia!"
Nữ tử kia cũng khuỵu gối cúi người, dịu dàng hành lễ.
Mồ hôi lạnh ào ào chảy xuống trán của đám Khai Thiên Cảnh Phi Hoa Phảng. Trong hư không không có gió, nhưng tất cả mọi người đều cảm thấy một luồng khí lạnh thấu xương, từ lòng bàn chân chạy lên đến đỉnh đầu.
Chỉ riêng sự xuất hiện của một vị lục phẩm Khai Thiên đã khiến họ kinh ngạc không thôi. Nhưng bây giờ, vị lục phẩm Khai Thiên mà ngay cả họ cũng phải ngước nhìn này, lại gọi Dương Khai là thiếu gia!

Chương 5826: Những người không nên trêu chọc
Đây là thiếu gia nhà nào? Sao có thể khiến một lục phẩm Khai Thiên tự hạ mình như vậy!
Đó là lục phẩm Khai Thiên, ngay cả trong các đại động thiên phúc địa, cũng có thể đảm nhiệm chức vụ chấp sự hoặc các vị trí có thực quyền khác!
Gã này không lẽ là con riêng của thủ lĩnh động thiên phúc địa nào đó chứ?
Sắc mặt Thượng Quan Lung khó coi đến cực điểm, sự kinh hãi trong lòng dâng lên như sóng thần. Khi nữ tử lục phẩm Khai Thiên này xuất hiện, nàng đã biết mình đã sai lầm!
Nội tình của Hư Không Địa mạnh hơn nàng tưởng tượng rất nhiều, không phải là một Phi Hoa Phảng nhỏ bé có thể nuốt trôi. Thật nực cười khi trước đó nàng còn tính toán mưu đồ, thậm chí không màng đến ý muốn của con gái mình.
Nếu sớm biết như vậy, sao nàng lại hành động như thế? Chắc chắn sẽ coi Dương Khai là thượng khách, tiếp đãi thân cận.
Nhưng may mà mọi chuyện vẫn chưa đến mức không thể cứu vãn. Dù nàng có tính toán mưu đồ, nhưng không có ý định làm hại Dương Khai. Nói thẳng ra, chỉ là dùng mỹ nhân kế, kết quả còn liên lụy con gái mình bị đâm một kiếm.
Nàng thầm mừng vì đã không hoàn toàn trở mặt với Dương Khai, nếu không Phi Hoa Phảng sau này e rằng sẽ không có ngày lành, chỉ riêng vị lục phẩm Khai Thiên này đã không phải là đối thủ của Phi Hoa Phảng.
"Đó là. . . Trần Thiên Phì?"
Sau lưng bỗng có tiếng người vang lên.
Thượng Quan Lung không cần quay đầu cũng biết đó là giọng của Tả Hộ pháp Tần Vũ Thắng.
Nàng hơi nhíu mày:
"Trần Thiên Phì? Cái tên này hình như đã nghe ở đâu đó."
Tần Vũ Thắng nói:
"Phảng chủ, người quên rồi sao? Ba mươi năm trước ta từng phụng mệnh ra ngoài mua một lô tài nguyên, lúc đó đã đến một khu chợ ngầm, có giao dịch với Trần Thiên Phì này, mua không ít đồ từ tay hắn. Người còn nói lô tài nguyên đó chất lượng không tồi."
Thượng Quan Lung lộ vẻ bừng tỉnh, khẽ gật đầu:
"Nhớ ra rồi, lúc ngươi về còn nói nhị đương gia của Xích Tinh có thiên phú dị bẩm, trên đời này khó tìm được người thứ hai như hắn. Chẳng lẽ là người này?"
"Chính là hắn!"
Tần Vũ Thắng gật đầu.
"Nhưng. . . người này không phải là nhị đương gia của Xích Tinh sao? Sao lại xuất hiện ở đây? Hơn nữa còn có thái độ như vậy với Dương Khai."
Thượng Quan Lung không hiểu.
Tần Vũ Thắng xin phép:
"Phảng chủ đợi một lát, để ta đi tìm hiểu."
Nói rồi, hắn lấy ra một viên liên lạc châu, rót thần niệm vào. Viên liên lạc châu này chính là vật mà năm đó hắn và Trần Thiên Phì đã trao đổi, vốn là để tiện liên lạc cho các giao dịch sau này. Nhưng thoáng cái đã hơn ba mươi năm, Tần Vũ Thắng cũng không quay lại khu chợ của Xích Tinh nữa.
Hôm nay nếu không phải thấy Trần Thiên Phì ở đây, Tần Vũ Thắng cũng không nhớ ra chuyện này.
Quả nhiên, sau khi Tần Vũ Thắng truyền tin đi, bên kia Trần Thiên Phì bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn về phía này.
Tần Vũ Thắng gật đầu mỉm cười với hắn, cách không ôm quyền.
Trần Thiên Phì nhẹ nhàng gật đầu, dùng liên lạc châu trao đổi với Tần Vũ Thắng.
Theo thời gian trôi qua, vẻ mặt của Tần Vũ Thắng ngày càng nghiêm trọng, cho đến khi mồ hôi đầm đìa!
"Sao vậy?"
Thượng Quan Lung nhận ra có điều không ổn, liền hỏi:
"Đã tìm hiểu được tại sao một nhị đương gia của Xích Tinh lại không ở lại chợ sao, mà lại chạy đến đây? Hư Không Địa này và Xích Tinh có quan hệ gì?"
Tần Vũ Thắng nuốt nước bọt, giọng khàn khàn:
"Phảng chủ, đã tìm hiểu rõ rồi, Xích Tinh đã không còn."
"Xích Tinh không còn?"
Thượng Quan Lung kinh ngạc:
"Nếu ta nhớ không lầm, Xích Tinh cũng được coi là một thế lực hạng hai, có mấy vị trung phẩm Khai Thiên, sao lại không còn?"
"Đúng vậy, Xích Tinh là thế lực hạng hai. Không chỉ vậy, lúc đó trong khu chợ còn có hai thế lực hạng hai khác là Kiếm Các và Lôi Quang. Ba nhà này nắm giữ khu chợ ngầm đó để kiếm sống, nhưng. . ."
Vẻ mặt Tần Vũ Thắng co giật:
"Bây giờ đều không còn."
"Chuyện gì đã xảy ra?"
Thượng Quan Lung kinh ngạc, ba thế lực hạng hai đều không còn, khu chợ đó rốt cuộc đã xảy ra biến cố gì?
"Lôi Quang và Xích Tinh bị Dương Khai tiêu diệt! Trần Thiên Phì nói, sự diệt vong của Kiếm Các cũng không thoát khỏi liên quan đến Dương Khai."
"Cái gì?"
Mọi người trong Phi Hoa Phảng đều kinh hãi thất sắc.
Ba thế lực hạng hai nói diệt là diệt? Dương Khai này rốt cuộc tàn nhẫn đến mức nào, nội tình sâu đến đâu?
Phi Hoa Phảng lần này cũng đã đắc tội với Dương Khai, chuyện này. . .
Trong phút chốc, mọi người tay chân lạnh ngắt, như thể đã nhìn thấy ngày tàn của Phi Hoa Phảng.
Mặt Tần Vũ Thắng cứng đờ, như thể vừa ăn cả một rổ hoàng liên, nụ cười đầy vẻ cay đắng:
"Trần Thiên Phì nói, bây giờ hắn chỉ là nô bộc bên cạnh Dương Khai, danh xưng nhị đương gia của Xích Tinh đừng nhắc lại nữa."
Ực. . .
Một loạt tiếng nuốt nước bọt vang lên. Một tứ phẩm Khai Thiên, trong ba ngàn thế giới này đã không phải là kẻ yếu, nhưng bây giờ lại tự hạ mình, thừa nhận là nô bộc của người khác. Điều này không chỉ đơn giản là dùng thực lực áp chế là có thể làm được.
Dương Khai này rốt cuộc có năng lượng lớn đến mức nào, mà có thể nô dịch một nhân vật như Trần Thiên Phì.
Còn có vị lục phẩm Khai Thiên kia, lại gọi Dương Khai là thiếu gia!
Phi Hoa Phảng lần này. . . hình như đã trêu chọc phải người không nên trêu chọc rồi!
Trong phút chốc, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Thượng Quan Lung. Dù không ai lên tiếng trách cứ, nhưng Thượng Quan Lung vẫn cảm thấy mặt mình nóng rát.
Nàng không còn tâm trí để tức giận nữa. Nàng biết, nếu chuyện lần này không xử lý tốt, thì ngày hôm qua của Thất Xảo Địa, Xích Tinh và Lôi Quang, rất có thể sẽ là ngày mai của Phi Hoa Phảng!

Chương 5827: Dối trá quá đáng
"Hư Không Địa mới thành lập đã có khí thế và nội tình như vậy, thật khiến bản cung mở rộng tầm mắt. Phi Hoa Phảng ta tự thấy không bằng, cam bái hạ phong."
Thượng Quan Lung cố nặn ra một nụ cười, nhìn Dương Khai:
"Đúng là giang sơn đời nào cũng có nhân tài. Khi ta ở tu vi như Dương tiểu ca, còn đang phải vật lộn vì chút tài nguyên tu hành ít ỏi. Dương tiểu ca bây giờ lại có thể sở hữu một vùng đất, dưới trướng có vô số cường giả tài năng, tiền đồ sau này chắc chắn không thể lường được."
Nghe nàng khen ngợi như vậy, Dương Khai chỉ cười nhạt:
"Lung phu nhân quá khen."
Thượng Quan Lung nói:
"Dương tiểu ca có ơn cứu mạng tiểu nữ, Phi Hoa Phảng ta trên dưới vô cùng cảm kích, đặc biệt chuẩn bị một chút tạ lễ, tuy không đáng kể, nhưng xin Dương tiểu ca đừng chê!"
Nói rồi, nàng búng ngón tay, một chiếc nhẫn không gian bay về phía Dương Khai.
Dương Khai đưa tay nhận lấy, thần niệm dò xét, rồi ngẩng đầu lên, hứng thú nhìn Thượng Quan Lung.
Thứ trong chiếc nhẫn này quả thực không ít, vượt xa phạm vi của một món quà cảm ơn. Ngay cả đối với một thế lực hạng hai, một lô vật tư như vậy cũng được coi là một khoản chi lớn.
Ban đầu khi Thượng Quan Lung mời hắn lên Liên Hoa Bí Bảo, cũng từng nói sẽ chuẩn bị tạ lễ để cảm tạ ơn cứu mạng của Dương Khai đối với Thượng Quan Ngọc. Chỉ là mấy ngày nay vẫn chưa thực hiện, ngược lại còn gây ra sóng gió sau đó.
Lúc này nàng ném ra chiếc nhẫn không gian này, rõ ràng là có ý muốn dàn xếp ổn thỏa.
Thứ trong chiếc nhẫn này vốn có thể không nhiều như vậy, hẳn là Thượng Quan Lung đã tạm thời thêm vào một phần.
Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt Dương Khai đầy vẻ xâm lược, vẻ mặt Thượng Quan Lung có chút căng thẳng, nhưng sâu trong đôi mắt lại ẩn chứa sự kiên định.
Đối với Thượng Quan Lung, chuyện lần này là nàng có lỗi trước. Vốn không coi Hư Không Địa ra gì, nhưng khi Dương Khai thể hiện nội tình mạnh mẽ của Hư Không Địa, nàng đã biết mọi mưu đồ trước đây của mình đều là ảo tưởng.
Đã làm sai, mất một ít máu để dàn xếp ổn thỏa nàng cũng có thể chấp nhận. Nhưng nếu Dương Khai không chịu buông tha, tinh nhuệ của Phi Hoa Phảng đều ở đây, cũng không phải là quả hồng mềm có thể tùy ý nắn bóp!
Hư không dường như muốn ngưng đọng.
Nguyệt Hà và Trần Thiên Phì hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng cũng có thể cảm nhận được bầu không khí không đúng. Cả hai đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Lung, khí cơ khóa chặt lấy nàng! Một khi Thượng Quan Lung có hành động bất thường, chắc chắn sẽ phải hứng chịu đòn tấn công như vũ bão của hai người.
Bỗng nhiên, Dương Khai mỉm cười:
"Lung phu nhân khách khí rồi. Trảm yêu trừ ma là bổn phận của chúng ta, cứu Ngọc sư muội chỉ là tình cờ gặp dịp."
Thượng Quan Lung nhẹ nhàng thở phào, nở nụ cười:
"Dù thế nào đi nữa, Phi Hoa Phảng ta nợ ngươi một ân tình. Sau này nếu Hư Không Địa có cần gì, cứ việc lên tiếng, nếu Phi Hoa Phảng ta có thể làm được, nhất định sẽ không từ chối!"
"Lung phu nhân cao nghĩa. Nếu Lung phu nhân đã nói vậy, thì ta không khách khí nữa. Ta đang có một vật muốn xin Lung phu nhân, không biết Lung phu nhân có thể nhường lại không."
Tim Thượng Quan Lung đập thình thịch, thầm mắng tên nhóc thối này được voi đòi tiên, hận không thể xé rách mặt nhau ngay bây giờ. Nhưng con gái vẫn còn trong tay người ta, nàng chỉ có thể gượng cười:
"Không biết Dương tiểu ca coi trọng thứ gì?"
Dương Khai đưa tay chỉ về phía sau nàng:
"Chiếc Liên Hoa Bí Bảo này của Phi Hoa Phảng ta rất vừa ý. Hư Không Địa mới thành lập, thiếu người thiếu lương thực, muốn gì cũng không có, loại bí bảo phi hành cỡ lớn này lại càng không dám nghĩ tới. Nếu Lung phu nhân chịu nhường lại thì tốt quá, còn nếu không muốn cũng không sao, cứ coi như ta chưa từng nói."
Tả Hộ pháp Tần Vũ Thắng lập tức trừng mắt:
"Tiểu tử thối, ngươi dám mở miệng sư tử? Ngươi có biết Liên Hoa Lạc này tạo giá bao nhiêu không?"
Các Khai Thiên Cảnh khác của Phi Hoa Phảng cũng đều trừng mắt nhìn Dương Khai!
Bí bảo như Liên Hoa Lạc không chỉ đơn thuần là bí bảo phi hành, mà là một loại bí bảo toàn năng công thủ hợp nhất, thường là biểu hiện cho nội tình của một thế lực, không phải thế lực nào cũng có thể sở hữu. Việc luyện chế nó càng tiêu tốn một lượng tài nguyên không thể tưởng tượng được.
Cả Phi Hoa Phảng cũng chỉ có một chiếc Liên Hoa Lạc này, Dương Khai lại dám nhắm đến nó, sao mọi người có thể không tức giận?
Chỉ là Tần Vũ Thắng vừa dứt lời, đã cảm thấy một luồng kình phong ập đến mặt. Hắn vội vàng vận dụng thế giới vĩ lực, vỗ tay ngăn cản.
Ầm một tiếng, thân hình Tần Vũ Thắng chao đảo, khóe miệng rỉ máu, hai tay mềm nhũn buông thõng. Hắn ngước mắt lên, vừa kinh hãi vừa kiêng kỵ nhìn Nguyệt Hà.
Đòn tấn công vừa rồi chính là do Nguyệt Hà tung ra.
"Còn dám ăn nói lỗ mãng với thiếu gia, giết ngươi!"
Đôi mắt đẹp của Nguyệt Hà đầy sát khí, lạnh lùng nhìn Tần Vũ Thắng, khiến sắc mặt hắn lúc xanh lúc đỏ, giận mà không dám nói.
Hắn chỉ là tứ phẩm Khai Thiên, so với Nguyệt Hà lục phẩm kém đến hai phẩm. Chỉ một đòn, hắn đã cảm nhận được sự khủng bố của nữ tử này. Đừng nói là hắn, cả Phi Hoa Phảng cũng không ai là đối thủ của nàng.
Dương Khai lười biếng nói:
"Nếu Lung phu nhân không chịu nhường lại thì thôi, ta chỉ thuận miệng nói."
Sắc mặt Thượng Quan Lung âm trầm, hai tay nắm chặt, ngực phập phồng, tâm trạng rõ ràng rất không ổn định.
Một lúc lâu sau, nàng mới cắn răng cười khẽ:
"Nếu Dương tiểu ca đã coi trọng Liên Hoa Lạc, bản cung tặng ngươi là được."
Dương Khai nhướng mày:

Chương 5828: Dối trá quá đáng
"Vậy thì đa tạ phu nhân."
Thượng Quan Lung nói:
"Ngươi thích là được." Nàng quay đầu nhìn Thượng Quan Ngọc: "Ngọc nhi, lại đây."
Thượng Quan Ngọc quay đầu liếc Dương Khai một cái, thấy hắn mỉm cười với mình, không hề có ý ngăn cản, lúc này mới di chuyển, lao về phía Thượng Quan Lung, trong nháy mắt đã đứng bên cạnh mẫu thân, nhẹ nhàng thở ra một hơi.
Dương Khai nhiệt tình nói:
"Chư vị đường xa mà đến, tàu xe mệt nhọc, sao không vào trong nói chuyện một chút? Cũng để ta làm tròn bổn phận chủ nhà."
"Không cần."
Thượng Quan Lung không chút do dự từ chối. Nàng sợ nếu ở lại đây nữa sẽ bị tức chết, liền quả quyết nói:
"Rời khỏi Phi Hoa Phảng đã hơn hai năm, chúng ta cũng nên trở về. Ngày khác nếu có cơ hội, nhất định sẽ đến bái phỏng!"
"Vậy à. . ."
Dương Khai lộ vẻ tiếc nuối:
"Vậy ta không giữ chư vị lại nữa. Cũng cảm tạ chư vị đã không quản ngại vất vả hộ tống. Núi sông còn có ngày gặp lại, chúng ta sau này còn gặp."
Thượng Quan Lung nhìn hắn thật sâu, rồi mới kéo tay con gái, vận sức, lao vào sâu trong hư không. Hơn trăm người của Phi Hoa Phảng lần lượt bay ra khỏi Liên Hoa Lạc, theo sát phía sau. Có người trước khi đi còn lưu luyến nhìn lại Liên Hoa Lạc.
Sau khi bay đi rất xa, trong cơ thể Thượng Quan Lung mới bỗng nhiên bộc phát ra một luồng khí lãng khủng bố. Cơn giận đã bị đè nén đến bây giờ không thể kìm nén được nữa, chỉ có thể bộc phát để giải tỏa, nếu không lửa giận công tâm, chắc chắn sẽ bị thương.
"Khinh người quá đáng!"
Thượng Quan Lung nghiến chặt răng. Chuyện lần này quả thực là một sự sỉ nhục lớn. Phi Hoa Phảng đã đứng vững trong ba ngàn thế giới hàng ngàn năm, chưa bao giờ chịu thiệt thòi lớn như vậy.
Mà tất cả những điều này, lại đều do một Đế Tôn Cảnh gây ra! Thật khiến cho nỗi uất hận trong lòng nàng khó mà tiêu tan.
"Phảng chủ, Liên Hoa Lạc cứ thế tặng cho hắn sao?"
Tần Vũ Thắng mặt đầy bất bình. Vừa rồi hắn đã chịu thiệt dưới tay Nguyệt Hà, nhưng thực lực không bằng người, cũng không dám có nửa điểm phản kháng, chỉ có thể ghi hận Nguyệt Hà trong lòng.
"Không cho thì còn làm được gì?"
Thượng Quan Lung cắn răng nói:
"Hắn đã chỉ đích danh muốn Liên Hoa Lạc, nếu ta từ chối, không thể tránh khỏi một trận tranh đấu. Vị lục phẩm Khai Thiên kia ai có thể ngăn cản? Huống chi, Ngọc nhi còn ở trong tay người ta!"
Nhớ lại uy thế của nữ tử lục phẩm Khai Thiên, mọi người đều cảm thấy lo lắng.
Đồng Ngọc Tuyền nhíu mày:
"Đồ mất thì thôi, người bình an là được rồi. Hơn nữa, lần này cũng là Phi Hoa Phảng ta sai trước, coi như của đi thay người."
"Bản cung có gì sai? Bản cung coi trọng hắn là vinh hạnh của hắn, tên nhóc thối đó lại không biết điều. Hư Không Địa. . . cứ chờ đó cho bản cung, sớm muộn gì bản cung cũng sẽ đòi lại cả vốn lẫn lãi."
Đồng Ngọc Tuyền quay đầu nhìn nàng một hồi, thấy khuôn mặt bị hận thù làm cho méo mó của nàng, không khỏi thở dài một hơi.
Ngoài Hư Không Địa, Nguyệt Hà nghi ngờ nhìn hư không:
"Thiếu gia, đám người này sao vậy?"
Nàng tuy thấy Dương Khai và người của Phi Hoa Phảng có chút không hòa thuận, nhưng dù sao cũng không biết đầu đuôi câu chuyện. Vừa rồi cũng là nhận được tin nhắn của Dương Khai, mới cùng Trần Thiên Phì vội vàng bay ra đón.
"Chuyện dài lắm."
Dương Khai chậm rãi lắc đầu, không muốn giải thích nhiều, dù sao chuyện này còn liên quan đến danh dự của Thượng Quan Ngọc. Hắn quan sát Nguyệt Hà từ trên xuống dưới:
"Xuất quan khi nào? Tấn thăng có rủi ro gì không?"
Nguyệt Hà thấy hắn quan tâm mình như vậy, trong lòng quả thực còn ngọt hơn cả mật ong, nàng nở nụ cười:
"Hơn một tháng trước đã xuất quan rồi, nhưng tu vi vẫn chưa hoàn toàn ổn định, cần thêm một thời gian tích lũy và lắng đọng. Lúc tấn thăng cũng thuận buồm xuôi gió, không có rủi ro gì, thiếu gia không cần lo lắng."
Tu luyện theo từng bước, muốn từ ngũ phẩm tấn thăng lục phẩm, không có mấy trăm năm tích lũy là không thể. Nhưng một viên trung phẩm Thế Giới Quả đã giúp Nguyệt Hà tấn thăng một phẩm chỉ trong vài tháng.
Không chỉ vậy, nàng vốn chỉ có hy vọng tấn thăng thất phẩm, nhưng vì đã dùng Thế Giới Quả, sau này ngay cả bát phẩm cũng có thể trông mong!
Thế Giới Quả, không chỉ nâng cao phẩm giai hiện tại của võ giả, mà còn cả không gian phát triển trong tương lai.
Bên kia, Trần Thiên Phì thì trợn mắt há mồm nhìn Lô Tuyết và Quách Tử Ngôn, đôi mắt mở to đến mức đẩy cả lớp mỡ ra, trông như hai quả trứng gà.
Vừa rồi tình hình rối ren, hắn chưa để ý nhiều.
Đợi người của Phi Hoa Phảng đi rồi, hắn mới phát hiện một chuyện khiến hắn kinh ngạc.
Lô Tuyết đã tấn thăng ngũ phẩm Khai Thiên!
Ngay cả Quách Tử Ngôn cũng đã tấn thăng tam phẩm!
Quách Tử Ngôn tấn thăng, hắn còn có thể chấp nhận, dù sao người ta khởi điểm thấp, tấn thăng cũng tương đối dễ dàng.
Nhưng Lô Tuyết tấn thăng thì khiến hắn trăm mối vẫn không có cách giải!
Trước đây, Lô Tuyết và hắn đều là tứ phẩm Khai Thiên, thực lực tu vi ngang nhau, không ai kém ai. Ra ngoài một chuyến, Lô Tuyết đã vượt lên trên hắn, khiến Trần Thiên Phì thật sự có chút khó chấp nhận.
Hơn nữa, tính ra, Lô Tuyết còn thành tựu Khai Thiên Cảnh muộn hơn hắn mấy chục năm. Nói cách khác, nếu có tấn thăng thì cũng phải là hắn tấn thăng trước, sao lại đến lượt Lô Tuyết!
Hơn nữa, không có lý nào đi theo đại nhân ra ngoài một chuyến, cả hai người đều tấn thăng chứ?
Đây. . . rốt cuộc là đã gặp được cơ duyên tuyệt vời gì.
Trong phút chốc, Trần Thiên Phì vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị, xoa xoa đôi tay mập mạp, đi đến bên cạnh Dương Khai, cười nịnh:
"Đại nhân, lần sau nếu còn ra ngoài, mang theo ta đi."

Chương 5829: Biến Hóa Của Hư Không Địa
Tại Hư Không Địa, Dương Khai nhắm mắt, tinh tế cảm nhận. Dù thời gian hắn rời đi không quá dài, nhiều nhất cũng chỉ khoảng một năm, nhưng Hư Không Địa đã có những thay đổi long trời lở đất.
Nhìn từ bên ngoài, không thấy có gì khác thường, nhưng nếu dò xét kỹ, có thể nhận ra những rào cản nghiêm ngặt ẩn giấu bên trong.
Dưới sự chủ trì của Vô Lượng Đại Sư, Cửu Trọng Thiên Đại Trận ngày càng hoàn thiện và dần thể hiện uy năng.
Toàn bộ đại trận đã tiêu tốn vô số tài nguyên của Dương Khai. Gần bảy, tám phần thiên tài địa bảo hắn mang về từ Thái Khư Cảnh đều đã được đầu tư vào đại trận này. Có thể tưởng tượng được, một khi đại trận này bộc phát, uy năng của nó sẽ khủng khiếp đến mức nào.
Một đại trận như vậy, chưa nói đến việc có thể trấn áp khí vận của các động thiên phúc địa, nhưng chắc chắn là thứ mà không một thế lực hạng hai nào từng sở hữu. Những thế lực hạng hai đó, dù đã được truyền thừa hàng ngàn, hàng vạn năm, gia nghiệp lớn, nội tình hùng hậu, nhưng môn hạ đệ tử cũng không ít, việc tu hành đều cần lượng lớn tài nguyên, làm sao có dư lực để bố trí một đại trận như vậy.
Nếu không phải thế, Cửu Trọng Thiên Đại Trận cũng không đến mức rơi vào tay Dương Khai.
Vô Lượng Đại Sư đã bố trí trận pháp cho rất nhiều thế lực, cũng từng tuyên truyền về những diệu dụng của đại trận này trước mặt không ít thủ lĩnh thế lực.
Những thủ lĩnh đó chẳng lẽ không nhìn ra sự mạnh mẽ của Cửu Trọng Thiên Đại Trận? Ngược lại, họ đã sớm nhìn ra, chỉ là không có đủ quyết tâm để bố trí. Bởi vì môn hạ của họ có vô số đệ tử đang chờ được bồi dưỡng, một khi dồn phần lớn tài nguyên vào đại trận, vậy tài nguyên tu hành của các đệ tử sẽ ra sao?
Vì vậy, dù Vô Lượng Đại Sư đã tuyên truyền, thuyết phục nhiều lần, nhưng đến nay vẫn chưa có nơi nào để ông có thể thực hiện hoài bão của mình.
Chỉ có một kẻ mới phất lên như Dương Khai, đột nhiên có được một lượng tài nguyên khổng lồ, lại tình cờ có được một linh châu, mới có thể để Vô Lượng Đại Sư thỏa sức tung hoành.
Hư Không Địa chắc chắn đã mở ra một tiền lệ. Cửu Trọng Thiên Đại Trận vượt xa cấp độ mà một thế lực hạng hai nên có, không hề thua kém các đại trận phòng hộ của những động thiên phúc địa.
Khi Dương Khai rời khỏi Hư Không Địa, Cửu Trọng Thiên Đại Trận đã hoàn thành hơn một nửa. Lần này trở về, đại trận đã gần như hoàn tất, chỉ còn thiếu một vài trận nhãn quan trọng chưa được bố trí. Theo ước tính của Vô Lượng Đại Sư, nhiều nhất là hai tháng nữa, Cửu Trọng Thiên Đại Trận sẽ hoàn toàn hoàn thiện, và đó cũng là lúc đại trận này thực sự vận hành.
Dương Khai vô cùng mong đợi.
Hắn từ từ mở mắt, thở ra một hơi dài, quay đầu nhìn lại. Sáu mươi vạn người hắn mang từ Tinh Giới đang lần lượt bước ra từ cửa giới của Tiểu Huyền Giới. Dù số lượng đông đảo, nhưng lại vô cùng trật tự.
Bỗng nhiên đến một thế giới mới, ai cũng sẽ cảm thấy vô cùng kinh ngạc, ngay cả các vị Đại Đế cũng đang nhìn ngó xung quanh.
Mạc Hoàng nói:
"Tiểu tử, đây chính là Hư Không Địa mà ngươi nói?"
Dương Khai gật đầu:
"Nơi này chính là Hư Không Địa."
Đoạn Hồng Trần tinh tế cảm nhận một phen, rồi nói:
"Quả nhiên có chút khác biệt với Tinh Giới. Nếu tu hành ở đây, quả thật có khả năng tiến thêm một bước."
Tu vi của các vị Đại Đế ở Tinh Giới đã là giới hạn mà thế giới Càn Khôn đó có thể cho phép. Dù tu luyện thế nào cũng không thể tăng thêm chút nào. Nhưng khi đến đây, tầng trói buộc như có như không đó bỗng nhiên biến mất, khiến họ có cảm giác như trời cao biển rộng.
Ngay cả tâm cảnh cũng trở nên rộng lớn hơn.
Đây cũng là lý do tại sao nhiều vị Đại Đế của các thế giới Càn Khôn, sau khi tu vi đạt đến giới hạn, sẽ chọn cách thoát ra khỏi Càn Khôn, thoát khỏi sự trói buộc của nó.
Chỉ là Tinh Giới ở nơi hẻo lánh, trước Đại Ma Thần chưa từng tiếp xúc với Khai Thiên Cảnh, nên tự nhiên không biết gì về điều này.
Dương Khai cười nói:
"Tu hành trên Đế Tôn cần tiêu hao lượng lớn tài nguyên. Chư vị đừng vội, cứ làm quen một thời gian rồi tu hành cũng không muộn."
Trong lúc mấy người nói chuyện, Nguyệt Hà đứng một bên lẳng lặng quan sát, lúc này cũng tiến lên một bước, dịu dàng hành lễ:
"Nguyệt Hà bái kiến chư vị lão đại nhân. Sau này nếu chư vị có điều gì không hiểu trong tu hành, cứ việc đến hỏi tỳ nữ, tỳ nữ nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu diếm điều gì."
Các vị Đại Đế cùng quay đầu nhìn nàng. Nàng vẫn đứng bên cạnh Dương Khai, khí tức không lộ, nên ban đầu các vị Đại Đế không để ý nhiều.
Lúc này nghe nàng nói vậy, họ không khỏi dùng thần niệm dò xét.
Thần niệm của mỗi người như trâu đất xuống biển, không hề có phản ứng, trong phút chốc vẻ mặt ai nấy đều trở nên kỳ quái.
Chiến Vô Ngân lặng lẽ kéo áo Dương Khai, thấp giọng nói:
"Cô nương này, tu vi gì vậy?"
Dương Khai làm một cử chỉ tay số sáu.
Hoa Ảnh nói:
"So với Đại Ma Thần thì sao?"
"Nói thế nào nhỉ. . ."
Dương Khai gãi mặt, có chút không biết nên giải thích thế nào. Các vị Đại Đế mới đến ngoài Càn Khôn, hiểu biết về Khai Thiên Cảnh còn khá mơ hồ, cũng không thể giải thích cặn kẽ. Hắn suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chắc là một ngón tay có thể nghiền chết Đại Ma Thần."
Năm đó khi Đại Ma Thần gây họa ở Tinh Giới, nhiều nhất cũng chỉ phát huy được sức mạnh của hạ phẩm Khai Thiên. Bây giờ Nguyệt Hà là lục phẩm Khai Thiên, giết một hạ phẩm quả thực không tốn chút sức lực nào.

Chương 5830: Biến Hóa Của Hư Không Địa
Hoa Ảnh trừng mắt nhìn hắn, trong đôi mắt đẹp hiện lên vẻ kinh hãi. Năm đó trong trận chiến hai giới, họ gần như đã dốc hết toàn lực, suýt chút nữa toàn quân bị diệt. Sức mạnh của Đại Ma Thần vẫn còn in sâu trong ký ức của nàng. Nhưng mạnh như Đại Ma Thần, lại không thể chống lại được sức mạnh một ngón tay của nữ tử này. . .
Các vị Đại Đế đều nghiêm mặt, đồng loạt chắp tay, Chiến Vô Ngân nói:
"Cô nương khách khí rồi. Sau này không thể tránh khỏi có chỗ làm phiền, xin cảm ơn cô nương trước."
Nguyệt Hà mím môi cười:
"Vị lão đại nhân này nói quá lời rồi. Ta là tỳ nữ của thiếu gia, lo lắng cho thiếu gia là bổn phận của ta."
Nghe nàng một mực gọi mình là tỳ nữ, Chiến Vô Ngân cũng không biết nên nói gì, chỉ có chút thâm ý liếc nhìn Dương Khai, rồi chắp tay sau lưng, nhìn ngó xung quanh.
Đôi mắt của Ngọc Như Mộng và những người khác cũng như đỉa, gắt gao bám lấy Dương Khai, mang theo vẻ dò xét.
Trán Dương Khai đổ mồ hôi, hắn cười ha hả:
"Nguyệt Hà, mấy vị này đều là phu nhân của ta!"
Nguyệt Hà khuỵu gối hành lễ:
"Tỳ nữ bái kiến mấy vị thiếu phu nhân!"
Ngọc Như Mộng và những người khác đều có vẻ mặt kỳ quái. Danh xưng "thiếu phu nhân" này là lần đầu tiên họ nghe thấy, có chút không quen. Nhưng Ngọc Như Mộng cũng không phải người bình thường. Thân là Mị Ma Ma Thánh, từng là một trong những người mạnh nhất Ma Vực, dù đối mặt với Nguyệt Hà, một lục phẩm Khai Thiên, nàng cũng không hề có chút e dè nào.
Đương nhiên, quan trọng nhất là, trước đây ở Ma Vực, nàng cũng đã từng giết những kẻ được gọi là Khai Thiên Cảnh.
Nàng kéo lấy bàn tay nhỏ của Nguyệt Hà, nở nụ cười:
"Cô nương xinh đẹp như vậy, tên chết tiệt này cũng nỡ lòng để ngươi làm tỳ nữ sao? Có phải hắn đã bắt nạt ngươi không? Nói cho ta biết, ta sẽ xử lý hắn giúp ngươi!"
Nói rồi, nàng trừng mắt nhìn Dương Khai như thị uy.
Dương Khai mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng.
Nguyệt Hà lắc đầu, dịu dàng nói:
"Không có đâu, là ta tự nguyện đi theo thiếu gia, hầu hạ ngài ấy."
"Vậy sao?"
Ngọc Như Mộng cười duyên dáng:
"Nếu hắn bắt nạt ngươi, nhất định phải nói cho ta biết. Tên xấu xa này rất giỏi đối phó với phụ nữ. Ngươi xem mấy người chúng ta, đều bị hắn lừa cho xoay như chong chóng. Đã lên thuyền giặc rồi, muốn xuống cũng không được."
Nguyệt Hà nói:
"Thiếu gia có hơi nghiêm khắc, nhưng người rất tốt."
Ngọc Như Mộng đột nhiên nói:
"Tay của muội muội thật mềm mại."
Nguyệt Hà có vẻ hơi thẹn thùng:
"Da của thiếu phu nhân cũng rất đẹp."
"Chỉ lo nói chuyện, quên giới thiệu cho ngươi."
Ngọc Như Mộng nói rồi, kéo Nguyệt Hà giới thiệu cho nàng Tô Nhan và những người khác.
Nguyệt Hà lần lượt hành lễ. Thấy Tô Nhan và những người khác mỗi người một vẻ, người thì quyến rũ động lòng người, người thì lạnh lùng như băng, người thì ngọt ngào đáng yêu, người thì ngây thơ trong sáng, người lại anh tư hiên ngang, khí chất khác nhau, nàng thầm kinh ngạc. Lần đầu tiên nàng biết thiếu gia nhà mình lại là một người đa tình như vậy, không nhịn được quay đầu liếc hắn một cái.
Lại thấy Dương Khai đang đứng đó với vẻ mặt nghiêm trọng, thấp giọng nói gì đó với mấy vị Đại Đế.
Lắng nghe kỹ, chỉ nghe Dương Khai nói:
"Chư vị mới đến, ta dẫn chư vị đi dạo một vòng nhé? Để làm quen với hoàn cảnh."
Chiến Vô Ngân khoát tay: "Không cần, ngươi cứ lo việc của mình đi, chúng ta tự đi dạo là được." Nói rồi, hắn bước một bước, liền biến mất.
Mạc Hoàng nói:
"Ta cũng đi xem thử."
Hắn bước nhanh, đi về một hướng khác.
Dương Khai quay đầu nhìn Đoạn Hồng Trần, Hồng Trần Đại Đế đã đuổi theo Chiến Vô Ngân, vừa chạy vừa gọi:
"Chiến lão quỷ, chờ ta."
Vù vù vù. . .
Từng vị Đại Đế tản ra bốn phía. Trước khi đi, Hoa Ảnh còn trừng mắt nhìn Dương Khai, vẻ mặt vui sướng khi người gặp họa:
"Đáng đời!"
Đúng lúc này, một người bỗng nhiên lao đến trước mặt Dương Khai, hưng phấn nói:
"Cha nuôi, chúng ta đến Hư Không Địa rồi sao?"
Mắt Dương Khai sáng lên, hắn túm lấy Dương Tiêu, không ngừng gật đầu:
"Đúng vậy, Tiêu nhi, đây chính là Hư Không Địa. Sau này con sẽ tu hành ở đây. Ta nói cho con biết, Hư Không Địa có bảy vùng đất Âm Dương Ngũ Hành, tương ứng với bảy loại sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, vô cùng kỳ diệu. Có muốn cha dẫn con đi dạo không!"
Dương Tiêu khoát tay:
"Không cần đâu, cha cứ lo việc của cha đi, con đi dạo với tiểu cô cô và đại cô cô là được rồi."
Nói rồi, hắn thoát khỏi bàn tay to của Dương Khai, gọi Dương Tuyết và Lưu Viêm, hóa thành một luồng sáng biến mất.
Cùng Kỳ đuổi theo:
"Thiếu chủ, chờ ta!"
Dương Khai sắp hộc máu, đang không nói nên lời, ánh mắt hắn lướt qua một người, lập tức phấn chấn hô to:
"Nhị tổng quản!"
Trong đám người, Biện Vũ Tình vừa mới bước ra từ cửa giới của Tiểu Huyền Giới, chưa kịp quan sát xung quanh, đã lập tức lao đến, ôm quyền nói:
"Cung chủ có gì phân phó?"
"Mọi người ra hết chưa?"
Dương Khai chắp tay sau lưng, nghiêm nghị hỏi.
Biện Vũ Tình kỳ quái liếc hắn một cái. Tiểu Huyền Giới là bí bảo của Dương Khai, bên trong có bao nhiêu người hắn chỉ cần một ý niệm là có thể biết rõ, sao lại phải hỏi mình? Nhưng nàng vẫn thành thật trả lời:
"Đều ra hết rồi, cung chủ. Thuộc hạ là người cuối cùng."
"Ừm, làm tốt lắm. Ngươi ở Lăng Tiêu Cung là Nhị tổng quản, những năm ta không có ở đây, mọi việc lớn nhỏ trong cung đều do ngươi và Đại tổng quản cùng nhau xử lý, sắp xếp rất ngăn nắp. Bây giờ đến Hư Không Địa, Đại tổng quản không theo qua, ta chỉ có thể trông cậy vào ngươi."
Biện Vũ Tình nghiêm nghị nói:
"Thuộc hạ nhất định sẽ dốc hết sức mình, không phụ sự ủy thác của cung chủ."
"Giới thiệu cho ngươi một người."
Dương Khai quay đầu gọi sang bên cạnh:
"Nguyệt Hà, lại đây một chút."
Bên kia, Nguyệt Hà đang nói chuyện với Ngọc Như Mộng và những người khác, nghe vậy liền cáo lỗi một tiếng, duyên dáng bước tới.
Khi đến gần, nàng cũng lộ ra vẻ mặt như trút được gánh nặng, cảm kích nhìn Dương Khai một cái, rồi mới mở miệng:
"Thiếu gia có gì phân phó?"

Chương 5831: Cô nương này sau này thuộc về ta
Dương Khai giới thiệu qua về Biện Vũ Tình, hai nàng cũng chào hỏi lẫn nhau.
"Sau này, mọi việc ở Hư Không Địa, hai người các ngươi cứ thương lượng với nhau rồi quyết định, không cần hỏi ta." Dương Khai nói.
"Vâng!"
Hai nàng cung kính đáp.
Dương Khai vốn quen làm chưởng quản không nhúng tay vào sự vụ, tính tình lại tự do phóng khoáng. Bảo hắn đi mở mang bờ cõi, chinh chiến bốn phương thì không sao, nhưng bắt hắn cố thủ một nơi, lo liệu phát triển thì đúng là làm khó hắn. Đây cũng là lý do hắn nhất quyết muốn mang theo Hoa Thanh Ti và Biện Vũ Tình.
Chỉ là Hoa Thanh Ti không theo qua đây mà ở lại Lăng Tiêu Cung, nên đành phải để Biện Vũ Tình vất vả hơn. Sáu mươi vạn người lần này đều xuất thân từ Tinh Giới, Biện Vũ Tình đều biết rõ gốc gác của họ, tiện cho việc sắp xếp. Có điều, Hư Không Địa dù sao cũng ở ngoài Càn Khôn, Biện Vũ Tình không hiểu nhiều về những chuyện bên ngoài này, hợp tác với Nguyệt Hà vừa hay có thể bổ sung cho nhau.
Có hai người các nàng lo liệu Hư Không Địa, Dương Khai tự nhiên không cần phải bận tâm thêm nữa.
Sáu mươi vạn người, ngoài các vị Đại Đế và đám người Dương Tiêu, Dương Tuyết đã tản ra bốn phía thăm dò, những người còn lại đều im lặng đứng tại chỗ, xếp thành từng phương trận. Dù hiếu kỳ đánh giá xung quanh nhưng không hề phát ra một tiếng động lạ, tựa như một đội quân được huấn luyện nghiêm chỉnh.
Hư Không Địa đột nhiên có thêm nhiều người như vậy, việc đầu tiên cần sắp xếp đương nhiên là chỗ ở.
Cũng may Hư Không Địa diện tích không nhỏ, có tổng cộng bảy Linh Châu, sắp xếp những người này không thành vấn đề.
Nguyệt Hà và Biện Vũ Tình lập tức tụ lại một chỗ, bàn bạc về việc này.
Rất nhanh, sáu mươi vạn người được chia thành bảy nhóm, do một số người dẫn đường, phân về bảy Linh Châu. Những người này vốn thuộc Thúy Vi Cung của Nguyệt Hà, sau khi Thúy Vi Cung bị Lão bản nương phá hủy, họ đều theo Nguyệt Hà đến Hư Không Địa, có thể coi là những cư dân đầu tiên, hiện tại cũng được xem là đệ tử của Hư Không Địa.
Bọn họ đến khá sớm, tự nhiên cũng hiểu rõ Hư Không Địa hơn một chút, việc khác không nói, dẫn đường thì không thành vấn đề.
Bên này đang bận rộn, Dương Khai chợt nghe một tiếng kêu lanh lảnh từ sâu trong Thổ Linh Địa vang lên, ngay sau đó là một tiếng gầm giận dữ, rồi mặt đất rung chuyển, thiên địa linh khí hỗn loạn, dường như có ai đó đang giao đấu ác liệt ở sâu trong Thổ Linh Địa.
Dương Khai giật mình kinh hãi, cảm nhận được một luồng khí thế chợt lóe lên rồi biến mất, vội vàng quay đầu nhìn sang, khẽ hô:
"Hỏng rồi!"
Vừa dứt lời, thân hình hắn đã nhoáng lên, lao về phía đó.
Đám người Ngọc Như Mộng cũng hơi biến sắc, vội vàng theo sau Dương Khai.
Biện Vũ Tình vừa bay nhanh về phía trước vừa hỏi:
"Nguyệt Hà cô nương, trong Hư Không Địa của chúng ta còn đại địch nào chưa trừ khử sao?"
Nguyệt Hà lắc đầu nói:
"Cũng không phải đại địch gì, chỉ là. . . sự tồn tại của vị này có chút đặc thù, nhất thời cũng không giải thích rõ được, lát nữa ngươi thấy sẽ tự khắc biết."
Biện Vũ Tình khẽ gật đầu.
Chẳng mấy chốc, một đám người đã đến trung tâm Thổ Linh Địa, nơi có Trung Khu Đại Điện.
Chỉ thấy trên mặt đất, một con quái vật hung thần ác sát đang nằm đó, trong cơ thể tỏa ra khí tức của Thánh Linh, không phải Cùng Kỳ thì là ai?
Nhưng lão Cùng lúc này dù đã hiện nguyên hình cũng bị trói chặt trên mặt đất, không thể động đậy. Thứ trói buộc hắn chính là những sợi tơ mỏng manh phát ra ánh sáng trắng huỳnh quang. Lão Cùng càng giãy giụa, những sợi tơ đó lại càng siết chặt, chẳng mấy chốc đã khiến toàn thân hắn máu me đầm đìa.
Ở phía bên kia, Lưu Viêm đã hóa thành bản thể Hỏa Phượng, bay lượn trên không, nhưng miệng nàng cũng bị những sợi tơ tương tự quấn chặt, khiến nàng không thể phát ra một âm thanh nào.
Bên ngoài đại điện, một nữ tử có thân hình yêu kiều, dung mạo quốc sắc thiên hương đang đứng đó với đôi mắt đẹp lạnh lùng, một tay xách Dương Tiêu, một tay xách Dương Tuyết.
Trên người nàng không có chút khí tức nào, nhưng Dương Tiêu, tên nhóc trời không sợ đất không sợ, lúc này lại đang run lẩy bẩy, sắc mặt tái nhợt, ngay cả dũng khí phản kháng cũng không có.
Dương Tuyết khẽ mím môi, sắc mặt cũng trắng bệch.
Khóe mắt Dương Khai giật giật.
Nữ tử này, không ai khác chính là Chúc Cửu Âm vẫn luôn bế quan chữa thương.
Từ khi chiếm được Hư Không Địa này, nàng vẫn luôn bế quan chữa thương, chưa từng lộ diện. Toàn bộ Hư Không Địa, ngoài nhóm người theo Dương Khai từ Thái Khư Cảnh ra, những người khác hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của Chúc Cửu Âm.
Tính ra, từ lúc rời Thái Khư Cảnh đến nay cũng đã gần một năm, vết thương của Chúc Cửu Âm dù chưa lành hẳn cũng đã đỡ hơn nhiều.
Không biết đám người Dương Tiêu đã chọc giận nàng thế nào mà lại bị nàng thu thập thảm hại đến vậy!
Dương Khai cảm thấy đau đầu.
Vù vù vù. . .
Từng bóng người bay tới, chính là các vị Đại Đế cảm nhận được động tĩnh bên này nên đến xem xét. Vừa thấy bộ dạng của Cùng Kỳ, Lưu Viêm, Dương Tiêu và Dương Tuyết, ai nấy đều kinh ngạc.
Phải biết rằng, chiến lực của bốn vị này đều không tầm thường, đặc biệt là Cùng Kỳ, tọa kỵ năm xưa của Tuế Nguyệt Đại Đế, đã sống mấy vạn năm, thực lực không thua kém Đại Đế bao nhiêu. Vậy mà từ lúc nghe thấy động tĩnh đến giờ mới được bao lâu, cả bốn người đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Ngược lại, nữ tử này vẫn giữ vẻ mặt bình thản, đây tuyệt đối là một Khai Thiên Cảnh!
Không thể trêu vào, không thể trêu vào!

Chương 5832: Cô nương này sau này thuộc về ta
Ngay sau đó, hai vị trưởng lão Long tộc là Phục Truân và Chúc Viêm cũng hiện thân.
Phục Truân vừa nhìn thấy con trai mình bị một nữ nhân xách trên tay, lập tức nổi giận, quát lên:
"Ngươi là ai? Mau thả Tiêu nhi xuống!"
"Long tộc?"
Chúc Cửu Âm nghiêng đầu nhìn hai vị trưởng lão Long tộc, không hề để họ vào mắt, mà hứng thú nhìn về phía Dương Khai, đôi mắt đẹp long lanh, lóe lên thần sắc khác thường.
Dương Khai nhíu mày nói:
"Tiền bối, không biết nghịch tử và xá muội đã đắc tội gì với tiền bối, mong tiền bối hạ thủ lưu tình."
Chúc Cửu Âm hừ lạnh một tiếng:
"Nếu bổn cung không hạ thủ lưu tình, ngươi nghĩ chúng còn mạng sao? Bổn cung đang chữa thương thì chúng đột nhiên xông vào, nếu là trước kia, đã sớm giết chết rồi."
Dương Khai cạn lời, hung hăng lườm Dương Tiêu một cái, trong lòng biết chắc chắn là tên nhóc thối này không biết trời cao đất rộng, đã vô tình mạo phạm Chúc Cửu Âm.
"Đa tạ tiền bối, chỉ là bọn họ mới đến, không biết uy danh của tiền bối, lát nữa ta nhất định sẽ dạy dỗ lại."
Ánh mắt Chúc Cửu Âm lóe lên, tiện tay ném Dương Tiêu và Dương Tuyết xuống đất.
Dương Khai lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Tuy Chúc Cửu Âm từng lấy bản nguyên của mình ra thề, làm hộ đạo nhân cho hắn, sẽ không làm gì tổn hại đến hắn, nhưng đó chỉ là nhằm vào bản thân hắn, không liên quan đến những người bên cạnh.
Nếu Chúc Cửu Âm cứ bám riết chuyện này không buông, Dương Khai cũng phải đau đầu một phen.
Vụt một tiếng, trước mắt hoa lên, Dương Khai kinh ngạc phát hiện Chúc Cửu Âm đã đến ngay trước mặt mình, suýt nữa thì mặt đối mặt.
Hắn không khỏi giật mình, vội lùi lại hai bước, cau mày nói:
"Tiền bối có gì chỉ giáo?"
"Tránh ra!"
Chúc Cửu Âm đẩy hắn sang một bên, hứng khởi đánh giá một người phía sau Dương Khai.
Bốn mắt nhìn nhau, Phiến Khinh La vẻ mặt kỳ quái nhìn nữ tử trước mặt, không hiểu sao trong lòng lại nảy sinh một cảm giác thân thiết kỳ lạ, như thể nữ tử này là người thân thất lạc nhiều năm của nàng.
"Ngươi tên gì?" Chúc Cửu Âm mỉm cười hỏi.
"Phiến Khinh La!"
Chúc Cửu Âm gật đầu, đưa tay nắm lấy bàn tay ngọc của Phiến Khinh La, trước mắt bao người đưa một ngón tay của nàng vào miệng mình, nhẹ nhàng cắn một cái.
Phiến Khinh La nhíu mày, rõ ràng cảm thấy tay mình bị cắn rách.
Chúc Cửu Âm mút một giọt máu tươi, nếm thử trong miệng rồi nhổ ra, vẻ mặt ghét bỏ nói:
"Huyết mạch sao lại loãng thế này."
"Tiền bối, người. . ."
Phiến Khinh La như hiểu ra điều gì, đôi mắt đẹp sáng lên, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Chúc Cửu Âm không cho nàng nói thêm, nắm tay nàng đi về phía đại điện phía sau:
"Đi theo ta."
Phiến Khinh La răm rắp đi theo, vừa có chút mong đợi lại vừa có chút bất an nhìn về phía Dương Khai.
Dương Khai há miệng, không biết nên nói gì.
Chúc Cửu Âm đột nhiên dừng bước, quay đầu nhìn hắn:
"Tiểu nha đầu này sau này thuộc về ta, không có ý kiến chứ?"
"Không dám!" Dương Khai vội nói.
"Coi như ngươi thức thời!" Chúc Cửu Âm hừ lạnh một tiếng, tiếp tục đi về phía trước.
Dương Khai vội trao cho Phiến Khinh La một ánh mắt trấn an.
Ầm một tiếng, cửa lớn đại điện đóng lại, ngăn cách tầm mắt của mọi người.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Dương Khai, Chiến Vô Ngân nhíu mày hỏi:
"Nữ tử này là ai?"
Tô Nhan cũng có chút lo lắng:
"Phu quân, A La bị nàng ta mang đi, không sao chứ?"
Dương Khai mỉm cười:
"Không sao, đây là chuyện tốt đối với A La."
Bản thể của Chúc Cửu Âm là Thiên Nguyệt Ma Chu, mà loại Thánh Linh này, Dương Khai đã biết từ rất lâu qua Phiến Khinh La, bởi vì Phiến Khinh La cũng có bản nguyên lực của Thiên Nguyệt Ma Chu.
Vừa rồi Chúc Cửu Âm không để ý đến ai, chỉ hứng thú với Phiến Khinh La, rõ ràng là đã cảm nhận được huyết mạch của nàng. Bây giờ nàng mang Phiến Khinh La đi, có một lão tiền bối như nàng tự mình chỉ dạy, e rằng con đường tu luyện sau này của Phiến Khinh La sẽ có ưu thế vượt trội hơn bất kỳ ai khác.
Dương Khai hợp tác với Chúc Cửu Âm trong Thái Khư Cảnh, một là bất đắc dĩ, hai là cũng có ý muốn trải đường cho Phiến Khinh La, nếu không lúc đó hắn thật sự muốn tìm Kim Ngột hợp tác cũng không phải là không có cơ hội.
Cơ hội gặp được người cùng chung nguồn cội thực sự hiếm có, Tam Thiên Thế Giới tuy lớn, nhưng Thánh Linh như Thiên Nguyệt Ma Chu e rằng không có nhiều. Bỏ lỡ Chúc Cửu Âm, muốn tìm một Thiên Nguyệt Ma Chu khác không biết phải đợi đến năm nào tháng nào.
Sau khi cho mọi người biết thân phận của Chúc Cửu Âm, Dương Tiêu và Dương Tuyết đều cảm thấy sợ hãi, không ngờ trong lúc vô tình lại chọc phải một tồn tại khủng bố như vậy.
Phục Truân cũng lòng còn sợ hãi, cường giả như vậy, nếu thật sự muốn giết Dương Tiêu, với số người có mặt ở đây, e rằng không ai có thể ngăn cản.
Nhưng sau nỗi sợ hãi, lại có chút phấn chấn.
Bởi vì họ đã thấy được tiềm năng phát triển khủng khiếp của Thánh Linh. Họ là Long tộc, trong tất cả các Thánh Linh, Long Phượng luôn là tồn tại mạnh nhất. Thiên Nguyệt Ma Chu có thể có thực lực khủng bố như vậy, vậy khi Long tộc trưởng thành hoàn toàn thì sẽ thế nào?
Chỉ là trước đây họ không biết làm thế nào để tiếp tục tinh luyện huyết mạch của mình, vô số năm qua, thực lực dậm chân tại chỗ. Nhưng bây giờ đã đến ngoài Càn Khôn, biết đâu tình hình sẽ có thể cải thiện!
Bất kể là Long tộc, hay là Cùng Kỳ, Lưu Viêm, dường như đều đã nhìn thấy một tia hy vọng trong bóng tối. Chỉ cần đi theo tia sáng này, một ngày nào đó sẽ có thể thoát khỏi bóng tối xung quanh và nhìn thấy ánh sáng thực sự.

Chương 5833: Đại trận thành
Thời gian thoáng chốc, ba tháng đã trôi qua.
Trong hơn ba tháng, sáu mươi vạn người từ Tinh Giới đến đã dần quen với Hư Không Địa. Dưới sự sắp xếp chu đáo của Nguyệt Hà và Biện Vũ Tình, sáu mươi vạn người này được phân tán khắp nơi trong Hư Không Địa, mỗi người một việc.
Theo đề nghị của Biện Vũ Tình, Hư Không Địa hiện đã lập ra nhiều Đường, bao gồm Đan Đường, Khí Đường, Trận Đường, Kinh Đường, Võ Đường, Thánh Linh Đường, v. v.
Trong đó, Đan Đường do Diệu Đan Đại Đế đảm nhiệm Đường chủ. Hắn lấy luyện đan nhập đạo, ngưng tụ đạo ấn của bản thân, trình độ luyện đan đã sớm đạt đến cực hạn của Tinh Giới, kỹ năng luyện đan xuất thần nhập hóa, đăng phong tạo cực.
Hư Không Địa muốn phát triển, không thể cứ ngồi ăn núi lở. Phần lớn tài nguyên Dương Khai có được từ Thái Khư Cảnh đều đã dùng cho Cửu Trọng Thiên đại trận, số còn lại không nhiều. Cộng thêm những thứ lấy được từ kho bí mật của Thất Xảo Địa và tiền bồi thường của Phi Hoa Phảng trước đó, e rằng cũng không cầm cự được bao lâu. Tu vi của các vị Đại Đế đã đến cực hạn, cấp bách cần nâng cao, mà họ tu hành, ai mà không cần tài nguyên từ ngũ phẩm trở lên?
Bất kỳ một phần tài nguyên ngũ phẩm nào cũng có giá hàng triệu Khai Thiên Đan, đó mới chỉ là ngũ phẩm, biết đâu các Đại Đế còn cần đến lục phẩm hoặc cao hơn! Nếu vậy, chi phí sẽ còn lớn và khủng khiếp hơn nữa.
Điều này đòi hỏi Hư Không Địa phải có phương thức tạo ra thu nhập.
Hư Không Địa mới thành lập, một không có quan hệ, hai không có đường lối, làm gì có cách nào tạo ra thu nhập? May mà Thất Xảo Địa để lại nền tảng không tệ, bảy mảnh vườn quả kia chính là tài sản lớn nhất của Hư Không Địa hiện nay. Bảy loại linh quả là một trong những nguyên liệu chính để luyện chế Khai Thiên Đan. Nếu có thể lấy được đan phương của Khai Thiên Đan, với nền tảng đan đạo của Diệu Đan Đại Đế, việc luyện chế Khai Thiên Đan chắc chắn không thành vấn đề. Chỉ cần có thể liên tục luyện chế ra Khai Thiên Đan, việc tu hành của các đệ tử sau này sẽ không còn eo hẹp nữa.
Vì vậy, đối với Hư Không Địa hiện tại, sự phát triển của Đan Đường là ưu tiên hàng đầu, cũng là cơ hội để Hư Không Địa trỗi dậy.
Còn Khí Đường do Hậu Vũ đảm nhiệm Đường chủ. Tu vi của nàng tuy không cao, hiện chỉ ở mức Đế Tôn nhị tầng cảnh, nhưng về luyện khí, nhìn khắp Hư Không Địa, không ai có thể sánh bằng. Năm xưa ở Tinh Giới, danh tiếng của Hầu đại sư vang dội khắp Tứ Vực, rất nhiều võ giả lấy làm vinh dự khi sở hữu một món bí bảo do chính tay nàng luyện chế. Nếu không có Nam Môn Đại Quân giới thiệu, Dương Khai cũng không thể thu nàng về dưới trướng.
Trước kia ở Tinh Giới, Hậu Vũ đã luyện chế rất nhiều bí bảo tinh xảo cho Lăng Tiêu Cung, phát huy tác dụng to lớn trong cuộc chiến Lưỡng Giới.
Đường chủ Trận Đường tự nhiên là Nam Môn Đại Quân. Những ngày này, Nam Môn Đại Quân gần như không có một khắc nghỉ ngơi. Từ khi đến Hư Không Địa, hắn vẫn luôn theo sau Vô Lượng đại sư. Hắn tinh thông trận pháp, si mê trận pháp. Thế giới Càn Khôn như Tinh Giới đã trói buộc tay chân hắn, sau khi đến Hư Không Địa và chứng kiến sự huyền diệu của Cửu Trọng Thiên đại trận, hắn lập tức không thể dứt ra được.
Hắn có nền tảng và ngộ tính trận đạo cực cao, nếu không cũng không có được thành tựu như hôm nay.
Ba tháng qua, hắn luôn làm trợ thủ cho Vô Lượng đại sư, tự coi mình là đệ tử, cần cù chăm chỉ, quên ăn quên ngủ.
Vô Lượng đại sư vốn có chút xem thường những trận pháp sư từ thế giới Càn Khôn bước ra, nhưng sau một thời gian tiếp xúc với Nam Môn Đại Quân, ông kinh ngạc phát hiện người này có khứu giác và ngộ tính phi thường về trận đạo. Trình độ trận đạo của Nam Môn Đại Quân quả thực không bằng ông, nhưng đó là do môi trường trưởng thành khác nhau. Nếu đặt ông ở một nơi như Tinh Giới, Vô Lượng đại sư tự nhận chưa chắc đã có được thành tựu của Nam Môn Đại Quân.
Cảm kích Dương Khai đã cho ông cơ hội bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận, hoàn thành tâm nguyện cả đời, Vô Lượng đại sư cũng không giấu nghề, cố ý dìu dắt Nam Môn Đại Quân.
Một người muốn học, một người muốn dạy, trong ba tháng, Nam Môn Đại Quân lấy Cửu Trọng Thiên đại trận làm nền tảng, điên cuồng hấp thu sự huyền diệu của trận đạo ngoài Càn Khôn, trưởng thành vượt bậc.
Sự tồn tại của Kinh Đường là nơi cất giữ vô số bí thuật điển tịch. Dù ở Tinh Giới hay ngoài Càn Khôn này, Dương Khai đều đã giết không ít người, đặc biệt là trong Thái Khư Cảnh, thu được rất nhiều chiến lợi phẩm, trong đó tự nhiên có nhiều bí thuật công pháp. Những thứ này đối với bản thân Dương Khai vô dụng, nhưng hắn đều giữ lại.
Hiện giờ chúng được đặt trong Kinh Đường, để các đệ tử có thể mượn đọc tu hành.
Đường chủ Võ Đường được Dương Khai giao cho Lư Tuyết đảm nhiệm, nàng dù sao cũng là ngũ phẩm Khai Thiên, có đủ tư cách này, về điểm này, các vị Đại Đế cũng không có gì để nói.
Tuy nhiên, sáu mươi vạn người từ Tinh Giới đến, nền tảng đa số còn nông cạn, vì vậy trên cơ sở tìm hiểu kiến thức võ đạo ngoài Càn Khôn, các vị Đại Đế và Ngụy Đế cũng thỉnh thoảng mở lớp giảng dạy, truyền thụ cho các đệ tử những điều cần chú ý và bí quyết khi tu hành.
Ở Tinh Giới, muốn nghe một vị Đại Đế giảng dạy gần như là chuyện không thể, cũng không có Đại Đế nào rảnh rỗi đi làm những việc này, họ nhiều lắm cũng chỉ thu vài đệ tử, tận tình chỉ bảo.
Nhưng khi đến ngoài Càn Khôn này, các Đại Đế cũng hạ mình, đóng góp một phần cho sự phát triển của Hư Không Địa.

Chương 5834: Đại trận thành
Kinh nghiệm tu hành của các Đại Đế quý giá biết bao? Đó chính là thứ mà sáu mươi vạn người này cần. Vì vậy, mỗi lần các Đại Đế mở lớp giảng dạy, đều đông nghịt người.
Trong ba tháng, không biết bao nhiêu võ giả đã đột phá gông cùm của bản thân, thực lực tăng lên đáng kể.
Về phần Thánh Linh Đường, đây là một đường cực kỳ đặc biệt.
Không còn cách nào khác, số lượng Thánh Linh mang từ Tinh Giới lần này thực sự không ít. Chưa nói đến hơn mười vị Thuần Huyết Long tộc trên Long Đảo đều đã đến, ngay cả những Long Duệ có huyết mạch Long tộc cũng có đến mấy trăm vị. Còn có Loan Phượng, Phạn Ngô, Thương Cẩu và vô số Yêu Vương ở Man Hoang Cổ Địa.
Những Yêu Vương này vốn đều có huyết mạch Thánh Linh, chỉ là nhiều hay ít mà thôi. Sau khi Trương Nhược Tích phá quan năm đó, Huyết Môn vẫn luôn mở, những năm qua, không ít Yêu tộc đã vào Huyết Môn, nhận được bản nguyên do tổ tiên để lại.
Lấy Ưng Phi làm ví dụ, hắn đã nhận được bản nguyên của Ưng Sí trong Huyết Môn, bây giờ cũng là một thành viên của Thánh Linh.
Trong ba mươi hai lộ Yêu Vương, gần một nửa đã trở thành Thánh Linh.
Còn có Thạch Khôi nhất tộc và Tiểu Tiểu, Mộc Linh nhất tộc, Lưu Viêm, Cùng Kỳ, Cửu Phượng dưới trướng Thú Vũ Đại Đế Mạc Hoàng của Linh Thú Đảo. . .
Nhiều Thánh Linh như vậy tụ họp một nơi, nhìn khắp Tam Thiên Thế Giới cũng là chuyện hiếm thấy. Thánh Linh đều là những tồn tại cực kỳ cao ngạo, thường độc đến độc vãng, chỉ có môi trường đặc biệt như Hư Không Địa mới có thể khiến họ hòa hợp chung sống.
Việc tu hành của các Thánh Linh chủ yếu là tinh tiến huyết mạch, khai phá bản nguyên, khác với võ giả thông thường, về điểm này ngoài bản thân họ ra, không ai có thể giúp được.
Nhưng nếu những Thánh Linh này có thể trưởng thành, thì ba mươi sáu Động Thiên, bảy mươi hai Phúc Địa cũng đừng hòng khiêu chiến với Hư Không Địa.
Các đường đều có chức năng riêng, tuy còn có thiếu sót, nhưng Hư Không Địa dù sao cũng mới thành lập, mọi sự sắp xếp đều cần hoàn thiện. Các đệ tử cũng có thể dựa vào sở thích và sở trường của mình để gia nhập các đường khác nhau tu hành.
Ngoài các đường này, Hư Không Địa hiện tại còn chia thành nội môn và ngoại môn.
Ngoại môn là những võ giả dưới Đế Tôn cảnh, số lượng đông đảo, chiếm gần chín phần mười tổng số đệ tử.
Nội môn là những người từ Đế Tôn cảnh trở lên, hiện chỉ có hơn một nghìn người, bao gồm cả những người từ Tinh Giới đến và những người vốn thuộc Thúy Vi Cung.
Một khi có người tấn thăng Khai Thiên Cảnh, sẽ tự động rời khỏi nội môn, được thăng lên cấp chấp sự.
Tuy nhiên, Hư Không Địa hiện tại, Khai Thiên Cảnh chỉ có lác đác vài người, chỉ có thể trông chờ vào sự phát triển sau này.
Trong ba tháng, Hư Không Địa đã có được hình hài và quy mô ban đầu, mọi thứ đều đi vào quỹ đạo.
Lúc này, Dương Khai đang đứng trên không trung Hư Không Địa, tay cầm ngọc giác của đại trận, cảm nhận sự huyền diệu của Cửu Trọng Thiên đại trận.
Vô Lượng đại sư đứng bên cạnh hắn, so với lần đầu gặp, vị đại sư trận đạo này đã gầy đi vài vòng, nhưng thần sắc lại vô cùng phấn chấn, giảng giải cho Dương Khai về những diệu dụng của Cửu Trọng Thiên đại trận.
"Chân Quân, Cửu Trọng Thiên đại trận này của lão phu chắc hẳn ngươi cũng đã hiểu rõ, chia làm chín tầng đại trận, tập hợp nhiều chức năng, liên kết chặt chẽ, diệu không thể tả."
Hai mắt Vô Lượng đại sư đầy tơ máu, nhưng tinh thần lại vô cùng phấn chấn, hăng hái chỉ tay vào hư không nói:
"Ba tầng đại trận đầu tiên là đại trận cơ sở, khi vận hành có thể hấp thu sức mạnh của các vì sao bên ngoài, rót vào đại trận, duy trì đại trận vận hành không ngừng nghỉ, năng lượng dư thừa cũng sẽ được tích trữ để phòng khi cần. Không chỉ vậy, ba tầng trận pháp này còn có thể tự phục hồi, chỉ cần không bị phá hoại quá nghiêm trọng, nó có thể tự bù đắp nhiều lỗ hổng."
Dương Khai dùng tâm thần giao tiếp với ngọc giác, cảm nhận ba tầng đại trận đầu tiên, phát hiện Vô Lượng đại sư không hề khoác lác, khẽ gật đầu. Những chức năng này, Vô Lượng đại sư đã giới thiệu với Dương Khai từ trước khi bố trí Cửu Trọng Thiên.
Vô Lượng đại sư lại nói:
"Ba tầng giữa là trận pháp phòng hộ. Một là ẩn nấp, nếu Chân Quân muốn, có thể kích hoạt trận pháp, che giấu hoàn toàn Hư Không Địa, từ bên ngoài không thể nhìn thấu hư thực bên trong. Đương nhiên, nếu Chân Quân muốn dụ địch vào sâu cũng được, trận pháp ẩn nấp này không chỉ có thể che giấu Hư Không Địa mà còn có thể ngụy trang, khiến kẻ địch phán đoán sai lầm. Hai là mê huyễn, người vào trận này sẽ sinh ra đủ loại ảo giác, không phân biệt được phương hướng. Đương nhiên, nếu Chân Quân có bí bảo thích hợp để lấp vào mắt trận, có thể tăng thêm uy năng cho trận này, vị trí mắt trận lão phu đã để dành, đến lúc đó Chân Quân tự quyết định là được!"
"Thứ ba là phòng hộ. Thiên La Tán mà Chân Quân mang về trước đó, ta đã đặt vào mắt trận một cách thích hợp. Thiên La Tán đó không biết do ai tạo ra, cấp bậc cực cao, uy năng rất mạnh. Lấy nó làm mắt trận, kích hoạt đại trận phòng hộ, lão phu không dám nói Hư Không Địa vững như thành đồng, nhưng muốn công phá, ít nhất cũng phải mười vị trung phẩm Khai Thiên liên thủ đánh ba ngày ba đêm mới có khả năng."
Dương Khai nhướng mày, vui mừng nói:
"Đa tạ đại sư."
Vô Lượng đại sư khoát tay nói:
"Không cần cảm ơn ta, phải là lão phu cảm ơn ngươi mới đúng. Cửu Trọng Thiên đại trận này tốn kém rất lớn, lão phu đã hình dung ra từ mấy trăm năm trước, chỉ là một mực không có khả năng bố trí. Hôm nay có thể dưới sự hỗ trợ của ngươi mà thấy trận này hiện thế, lão phu cũng coi như đã hoàn thành tâm nguyện."

Chương 5835: Tranh Luận
Chuyển đề tài, Vô Lượng đại sư nói:
"Lại nói với ngươi về ba tầng trận pháp sau cùng, ba tầng này là trận công phạt. Sức mạnh tinh tú mà ba tầng trận pháp đầu tiên hấp thu, phần lớn sẽ được tích trữ trong ba tầng này. Ba tầng trận pháp, ba tầng biến hóa, một tầng mạnh hơn một tầng, nếu rơi vào trong trận này, cho dù là thượng phẩm Khai Thiên, lão phu cũng có thể khiến hắn chịu không nổi!"
"Mắt trận của hai tầng công phạt đại trận đầu tiên, lão phu đã đặt bí bảo thích hợp. Thanh Tru Thiên Kiếm mà Chân Quân giao cho ta trước đó được đặt ở tầng thứ hai từ dưới lên. Dùng uy lực của đại trận để kích hoạt năng lực của Tru Thiên Kiếm, Khai Thiên Cảnh tầm thường khó mà đỡ nổi một kiếm!"
"Còn tầng cuối cùng. . . theo lời Chân Quân dặn, vị trí mắt trận cũng đã được để dành. Ta tuy không biết Chân Quân có sắp xếp gì, nhưng Chân Quân hãy nhớ kỹ, đại trận cuối cùng này lấy người làm gốc, trước khi thực lực không đủ thì tốt nhất không nên dễ dàng sử dụng, nếu không sẽ có nguy cơ bị phản phệ."
Dương Khai ngưng trọng gật đầu:
"Ta nhớ rồi, đa tạ đại sư!"
Vô Lượng đại sư thở ra một hơi thật dài, cúi đầu nhìn Hư Không Địa, ánh mắt dường như có thể xuyên thấu lớp lớp bố trí, thu hết Cửu Trọng Thiên đại trận vào đáy mắt, sâu trong con ngươi là một vẻ vui mừng.
"Đại sư, đây là thù lao đã nói trước, xin hãy nhận cho."
Dương Khai lấy ra một chiếc nhẫn không gian, đưa tới.
Mời vị Vô Lượng đại sư này bố trí đại trận, tự nhiên không thể để người ta làm không công, thù lao cũng đã thỏa thuận từ trước. Nay Cửu Trọng Thiên đại trận đã hoàn thiện, tất nhiên phải thanh toán.
Vô Lượng đại sư thở dài, yên lặng nhận lấy, buồn bã nói:
"Trận này e là đỉnh cao mà lão phu có thể đạt được trong đời, sau này không còn cơ hội vượt qua nữa, xin Chân Quân hãy đối xử tốt với trận này."
Đối với một đại sư trận đạo như ông, Cửu Trọng Thiên được bố trí sau bao nhiêu thời gian vất vả không chỉ là kết tinh và thành quả của cả đời tu hành, mà còn giống như đứa con do ông thai nghén, tự nhiên có chút không nỡ.
Dương Khai trong lòng khẽ động, mỉm cười nói:
"Nếu đại sư không yên tâm, không ngại ở lại Hư Không Địa của ta, tin rằng trận này do ngài tự mình chăm sóc, nhất định có thể vận hành lâu dài."
Vô Lượng đại sư lắc đầu nói:
"Chân Quân đừng lôi kéo lão phu nữa, lão phu đã quen với cuộc sống nhàn vân dã hạc, không chịu được sự ràng buộc. Nếu lão phu thật sự có ý định gia nhập thế lực nào, đã sớm gia nhập rồi, không đợi đến hôm nay."
Mặc dù biết có chút không khả thi, nhưng khi Vô Lượng đại sư thật sự từ chối, Dương Khai vẫn có chút thất vọng. Một vị đại sư trận đạo như vậy nếu có thể ở lại Hư Không Địa, sẽ giúp ích rất lớn cho sự phát triển trong tương lai, nhưng dưa hái xanh không ngọt, người ta đã không muốn, Dương Khai cũng không thể ép buộc.
"Nhưng Chân Quân cũng xin yên tâm, Cửu Trọng Thiên đại trận này đã được bố trí ở Hư Không Địa, những điều huyền diệu trong đó lão phu tự nhiên sẽ giữ kín như bưng, không nói cho người ngoài. Nếu có nửa lời tiết lộ, cứ để lão phu đạo ấn tan vỡ, Càn Khôn nát tan, chết ngay tại chỗ!"
Hắn đây rõ ràng là đã dùng đạo ấn của mình để lập đại thệ.
Dương Khai nghiêm nghị nói:
"Đại sư nghiêm trọng rồi, Lão bản nương đã mời ngài đến bày trận, ta tất nhiên tin tưởng ngài."
Vô Lượng đại sư cười cười:
"Người dưới trướng ngươi tên là Nam Môn Đại Quân, trình độ và ngộ tính về trận đạo rất cao. Tuy hiện tại còn có chút thiếu sót, nhưng tương lai có thể mong đợi. Cửu Trọng Thiên đại trận sau này giao cho hắn, lão phu cũng có thể yên tâm."
Nói đến đây, Vô Lượng đại sư ôm quyền nói:
"Chân Quân, lão phu xin cáo từ, sau này hữu duyên gặp lại!"
Dương Khai kinh ngạc nói:
"Đại sư sắp đi rồi sao?"
Vô Lượng đại sư cười nói:
"Nhờ phúc Chân Quân cho lão phu được thể hiện tài năng ở Hư Không Địa, những ngày bày trận này cũng đã mang lại cho lão phu nhiều cảm hứng, sinh ra nhiều cảm ngộ, bình cảnh đã quấy nhiễu lão phu nhiều năm có chút lung lay, e rằng không còn xa nữa là tấn thăng, lão phu cần phải trở về bế quan."
"Ồ?"
Dương Khai kinh ngạc, mỉm cười ôm quyền nói:
"Vậy thì phải chúc mừng đại sư rồi."
Vô Lượng đại sư này rốt cuộc là mấy phẩm Khai Thiên, Dương Khai đến nay vẫn chưa rõ, dù sao cơ hội tiếp xúc cũng rất ít. Nhưng xem khí tức của ông, ít nhất cũng là tứ phẩm Khai Thiên, lên nữa chính là ngũ phẩm.
Đối với một đại sư trận đạo mà nói, tu vi như vậy đã không yếu.
Người ta muốn trở về bế quan tấn thăng, Dương Khai tự nhiên không giữ lại, khách sáo tiễn ông ra ngoài Hư Không Địa, cho đến khi bí bảo của Vô Lượng đại sư biến mất khỏi tầm mắt, mới quay người trở về.
Nguyệt Hà từ phía trước đón tới, sau khi gặp Dương Khai, nghi ngờ nhìn ra sau lưng hắn:
"Vô Lượng đại sư đi rồi?"
Dương Khai gật đầu nói:
"Đại sư cảm ngộ được cơ hội tấn thăng, vội vàng trở về bế quan."
Nguyệt Hà chợt hiểu ra, rồi lại chau mày ủ dột nói:
"Thiếu gia, tài nguyên trong tay chúng ta không còn nhiều nữa."
Dương Khai ngạc nhiên nói:
"Trước đó không phải vẫn còn một ít sao?"
Bố trí Cửu Trọng Thiên đại trận tuy tốn kém rất lớn, cuối cùng còn trả cho Vô Lượng đại sư một khoản thù lao lớn, nhưng hắn nhớ là vẫn còn dư một ít.
Nguyệt Hà nói:
"Các vị lão đại nhân đều đã bắt đầu bế quan tu hành, họ cần đều là tài nguyên lục phẩm. Còn có một số Đế Tôn cảnh đỉnh phong khác cũng đã lấy đi không ít tài nguyên ngũ phẩm. Hiện tại tuy còn miễn cưỡng chống đỡ được một thời gian, nhưng một khi có thêm nhiều người ngưng tụ đạo ấn, nhu cầu về tài nguyên sẽ chỉ ngày càng nhiều."

Chương 5836: Tranh Luận
Nguyệt Hà nắm giữ toàn bộ quyền tài chính của Hư Không Địa, Dương Khai trước đó cũng đã bảo nàng cung cấp không giới hạn cho việc tu hành của các võ giả từ Tinh Giới đến. Những người dưới Đế Tôn tam tầng cảnh thì không sao, việc tu hành không cần nàng phải lo.
Nhưng các vị Đại Đế từ lâu đã là những người ngưng tụ được Đạo Ấn, đã tôi luyện ở cảnh giới này hàng vạn năm, nền tảng vững chắc hùng hậu. Sau khi quen với môi trường và ổn định, họ liền bắt đầu bế quan tu luyện.
Thiết Huyết, Hồng Trần, Thú Vũ, U Hồn, Thiên Xu, Diệu Đan, Hoa Ảnh, Băng Vũ, tám vị Đại Đế lần này đã tiêu hao tám phần tài nguyên lục phẩm, mà đây mới chỉ là bắt đầu, nhu cầu sau này sẽ chỉ càng nhiều càng lớn.
Nguyệt Hà có chút khó hiểu, nghĩ mãi không ra tại sao những người này lại có nền tảng và tư chất mạnh mẽ đến vậy, đều chọn tài nguyên lục phẩm.
Nàng cũng đã gặp không ít Đại Đế từ các thế giới Càn Khôn khác, nhưng tư chất của họ có mạnh có yếu. Nhìn chung, một Đại Đế của một thế giới Càn Khôn, ít nhất có thể chịu được sức mạnh của tứ phẩm, sau này ít nhất có thể thành tựu tứ phẩm Khai Thiên, nhưng cũng không khoa trương như các vị Đại Đế của Tinh Giới.
Nguyên nhân sâu xa không ngoài việc nền tảng của họ hùng hậu, đạo ấn vững chắc, có thể chịu được sức mạnh lớn hơn, thời gian lắng đọng ở cảnh giới Đại Đế quá lâu.
Đại Đế của các thế giới Càn Khôn khác thường sẽ bắt đầu ngưng luyện sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành trong thời gian rất ngắn, làm gì có thời gian để tích lũy và lắng đọng, đạo ấn tự nhiên không bằng đám người Chiến Vô Ngân.
Ngoài tám vị Đại Đế này, những người như Thiên Diễn, Thanh Vũ Trúc, Lý Vô Y, Dương Viêm cũng đã ngưng tụ đạo ấn của mình trong mấy tháng qua, bắt đầu tu hành.
Xa hơn nữa, đám người như Ôn Tử Sam, Lệ Giao còn đang trong quá trình ngưng tụ đạo ấn.
Còn có ba mươi người Dương Khai mang ra từ Thái Khư Cảnh, như Lãng Thanh Sơn và Lại Tử Đầu, cũng đang tiêu hao tài nguyên các phẩm giai khác nhau.
Hiện tại, trong toàn bộ Hư Không Địa, thứ còn lại nhiều nhất chính là Khai Thiên Đan, ước chừng bảy tám trăm triệu viên!
Vì số lượng Khai Thiên Cảnh ở Hư Không Địa không nhiều, nên việc tiêu hao Khai Thiên Đan là ít nhất, ngoài chi phí mua vật liệu bố trí đại trận ra, không có nhiều tiêu hao khác.
Bảy tám trăm triệu Khai Thiên Đan, nghe có vẻ rất nhiều, nhưng có thể đổi được bao nhiêu tài nguyên tu hành? Một phần tài nguyên lục phẩm, ít nhất cũng phải mười lăm triệu Khai Thiên Đan, một trăm triệu cùng lắm chỉ mua được sáu phần, mà còn phải gặp được cơ hội thích hợp, dù sao tài nguyên lục phẩm cũng không phải là rau cải trắng có thể thấy ở khắp nơi.
Về lâu dài, tài chính của Hư Không Địa là một vấn đề lớn, khó trách Nguyệt Hà lại mặt ủ mày chau.
"Bên Hồ Lô Đằng thì sao? Không phải ta đã bảo các ngươi đi thu thập sức mạnh của những quả hồ lô nhỏ đó sao?" Dương Khai hỏi.
Nguyệt Hà nói:
"Đã bắt đầu rồi, nhưng những quả hồ lô nhỏ đó tuy có thể sinh ra sức mạnh ngũ phẩm, nhưng số lần có hạn, một tháng nhiều lắm chỉ có thể thu thập một lần."
Hồ Lô Đằng có thể nói là một trong những thu hoạch lớn nhất của Dương Khai ở Thái Khư Cảnh. Trong ba gốc thánh dược, giá trị của Hồ Lô Đằng là cao nhất. So với khả năng chữa thương phục hồi của Bồ Bách Hùng và hiệu quả gây ảo giác của nấm nhỏ, Hồ Lô Đằng không chỉ có thể giúp Dương Khai thi triển một đòn tấn công khủng khiếp của ngũ phẩm Khai Thiên vào thời khắc quan trọng, mà còn có thể trở thành một trong những nền tảng của Hư Không Địa hiện nay.
Trên dây hồ lô đó trời sinh có bảy quả hồ lô nhỏ, tương ứng với sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, bình thường ẩn trong hồ lô, uy năng không hiện, nhưng vào thời khắc quan trọng lại có thể bộc phát.
Nếu có thể bộc phát, vậy thì có thể thu thập.
Lần này sau khi trở về, Dương Khai liền lập tức trồng Hồ Lô Đằng trong Hư Không Địa, mỗi khi những quả hồ lô nhỏ đó tích tụ đủ năng lượng, liền để Nguyệt Hà hái ra.
Thu thập một lần, có thể cung cấp đủ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành cho một võ giả tu hành, hơn nữa còn là sức mạnh ngũ phẩm!
Có thể tưởng tượng, theo thời gian, sẽ có vô số võ giả ở Hư Không Địa được hưởng lợi từ sự tồn tại của Hồ Lô Đằng. Nếu các đệ tử cần tài nguyên ngũ phẩm, hoàn toàn có thể tự cung tự cấp!
Trong tình hình Hư Không Địa còn chưa thể luyện chế Khai Thiên Đan, Hồ Lô Đằng này nghiễm nhiên đã trở thành nền tảng của Hư Không Địa, có thể giảm bớt khủng hoảng tài chính ở một mức độ nào đó.
Và cái giá phải trả chính là Dương Khai phải từ bỏ một con át chủ bài.
Về lâu dài, điều này chắc chắn là đáng giá.
"Nhưng thiếu gia, những quả hồ lô nhỏ đó đã bắt đầu không vui rồi, cứ luôn miệng đòi chuyển nhà gì đó." Nguyệt Hà nhắc đến Hồ Lô Đằng, cũng rất bất đắc dĩ.
"Không cần để ý đến chúng, bảo Trần Thiên Phì trông chừng cẩn thận cho ta. Nếu xảy ra sơ suất gì, cứ tìm hắn mà hỏi tội."
"Vâng!"
Dương Khai xoa trán, thở dài nói:
"Nhưng vẫn phải giải quyết vấn đề đan phương của Khai Thiên Đan."
Hư Không Địa hiện tại có rất nhiều nguyên liệu luyện đan, cũng có không ít luyện đan sư, nhưng lại không có đan phương của Khai Thiên Đan, tình hình khá khó xử.
Vốn dĩ Thất Xảo Thiên Quân chắc chắn có đan phương, nhưng sau khi tên Thất Xảo này bị Triệu Bách Xuyên và Vu Tú Sơn liên thủ giết chết, nhẫn không gian đều bị Vu Tú Sơn lấy đi, dù có đan phương cũng đã rơi vào tay Vu Tú Sơn.
Nguyệt Hà nói:
"Đan phương của Khai Thiên Đan ở trong Tam Thiên Thế Giới này có không ít, mỗi nhà đều có chút khác biệt, nhưng rất ít khi được lưu truyền ra ngoài. Thiếu gia có thể đến Tinh thị xem thử, biết đâu sẽ có thu hoạch."

Chương 5837: Mua Sắm Lớn
"Trong Tinh thị cũng chưa chắc có."
Dương Khai chậm rãi lắc đầu, hắn từng ở một Tinh thị một thời gian, cũng đã giao thiệp với nhiều chưởng quỹ của các cửa hàng, nhưng chưa từng nghe nói nhà nào bán đan phương Khai Thiên Đan. Điều này không nghi ngờ gì cho thấy, ngay cả trong Tinh thị, đan phương Khai Thiên Đan cũng là vật hiếm có. Đang nói, bỗng nhiên mắt hắn sáng lên:
"Ta biết phải tìm ai rồi."
Nguyệt Hà cười tủm tỉm nói:
"Là Lan tỷ tỷ sao?"
Dương Khai gật đầu nói:
"Lão bản nương chắc chắn có đan phương."
Hơn nữa, Dương Khai vốn đã định sau khi Cửu Trọng Thiên đại trận bố trí xong sẽ đi tìm Lão bản nương. Không vì gì khác, việc tu hành của hắn hiện tại cũng đang rơi vào tình thế khó xử, không có tài nguyên Kim hành và Âm Dương nhị hành thích hợp, đúng là không bột khó gột nên hồ.
Lão bản nương đã ở Đệ Nhất Trạm một thời gian dài, nắm giữ nhiều thông tin quý giá, có lẽ có thể từ chỗ nàng tìm hiểu xem những thứ mình cần có thể tìm ở đâu.
Cửu Trọng Thiên đại trận hiện đã bố trí xong, Chúc Cửu Âm cũng đã hồi phục một chút thực lực, Hư Không Địa đã có khả năng tự bảo vệ rất mạnh, vì vậy dù Dương Khai có rời đi cũng không có gì phải lo lắng.
Không chậm trễ, ba ngày sau khi Vô Lượng đại sư đi, Dương Khai sắp xếp qua loa các công việc ở Hư Không Địa rồi lên đường.
Chuyến đi lần này khác với lần trước. Lần trước Dương Khai chỉ mang theo Lư Tuyết và Quách Tử Ngôn, lần này lại mang theo không ít người. Liên Hoa Lạc lấy được từ Phi Hoa Phảng là một bí bảo cỡ lớn, cần nhiều người đồng tâm hiệp lực mới có thể điều khiển.
Các võ giả từ Tinh Giới đến đa số đều đang tu hành, Dương Khai dứt khoát mang theo đám người Lãng Thanh Sơn đã theo mình từ Thái Khư Cảnh ra.
Nguyệt Hà và Quách Tử Ngôn cũng sẽ đi cùng, có Nguyệt Hà, một lục phẩm Khai Thiên tọa trấn, e rằng cũng không ai dám đến vuốt râu hổ.
Trong Hư Không Địa, Lư Tuyết, Trần Thiên Phì và Biện Vũ Tình đứng song song, cung kính nói:
"Cung tiễn Chân Quân."
Lư Tuyết và Biện Vũ Tình thì không sao, nhưng Dương Khai không hiểu tại sao Trần Thiên Phì lại có vẻ mặt u oán, như một người vợ bị bỏ rơi. Trước đó, khi quyết định đi tìm Lão bản nương, Trần Thiên Phì đã chủ động xin đi theo Dương Khai, hầu hạ trước sau.
Nhưng xét đến việc hắn cần chăm sóc Hồ Lô Đằng, Dương Khai đã không đồng ý.
Khuôn mặt béo của Trần Thiên Phì lập tức nhăn lại như quả mướp đắng.
Lờ đi ánh mắt u oán của tên này, Dương Khai gật đầu, lao vào trong đóa sen khổng lồ, những người khác theo sát phía sau. Một lát sau, dưới sự điều khiển của Nguyệt Hà, những cánh sen khổng lồ từ từ bung ra, xoay tròn, hóa thành một luồng sáng, bay ra ngoài.
Đại trận ầm ầm mở ra một khe hở, đóa sen bay thẳng lên trời, rất nhanh đã biến mất không thấy bóng dáng.
"Haiz!"
Nhìn chằm chằm vào hư không, Trần Thiên Phì nặng nề thở dài.
Lần trước Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết đi cùng Dương Khai một chuyến, đều được tấn thăng. Sau đó hắn cũng đã tìm hai người hỏi xem đã gặp được cơ duyên gì, nhưng cả Quách Tử Ngôn và Lư Tuyết đều giữ kín như bưng, không nói chi tiết, chỉ nói đều là nhờ ơn của Dương Khai mới có được thành tựu hôm nay.
Trần Thiên Phì, một tứ phẩm Khai Thiên, cũng đã bị mắc kẹt nhiều năm. Muốn tấn thăng, ít nhất cũng phải khổ tu tích lũy mấy chục đến cả trăm năm. Nếu có thể đi cùng Dương Khai một chuyến là có thể tấn thăng, hắn sao lại không nắm bắt cơ hội.
Đáng tiếc Dương Khai không đồng ý, khiến hắn không khỏi tiếc nuối.
Lưu luyến thu hồi ánh mắt, Trần Thiên Phì quay đầu nhìn Biện Vũ Tình, cười ha hả nói:
"Nhị Tổng quản, hiện tại Chân Quân không có ở đây, Nguyệt Hà cô nương cũng đã đi, mọi việc ở Hư Không Địa phiền ngươi rồi."
Biện Vũ Tình khách sáo nói:
"Còn cần hai vị giúp đỡ nhiều hơn."
Trần Thiên Phì nói:
"Đó là tự nhiên, Nhị Tổng quản nếu có gì căn dặn, cứ việc ra lệnh. Trần Thiên Phì ta đối với Chân Quân trung thành tận tâm, nếu có thể làm được, tuyệt không từ chối."
"Vậy thiếp thân xin cảm tạ trước."
Trần Thiên Phì nhiệt tình nói:
"Nhị Tổng quản nếu có gì không hiểu về tu hành, cũng có thể đến tìm lão Trần ta, lão Trần ta tuyệt không giấu nghề."
Lư Tuyết cảnh giác liếc hắn một cái, thản nhiên nói: "Chuyện tu hành, ta sẽ giải thích rõ ràng với Nhị Tổng quản." Nói rồi, nàng kéo tay Biện Vũ Tình đi về phía Trung Khu Đại Điện.
Trần Thiên Phì há miệng không nói nên lời, lại nặng nề thở dài một tiếng, chỉ có thể đi về phía Hồ Lô Đằng. Đến nơi, lại thấy Hồ Lô Đằng đã biến mất, tại chỗ chỉ còn lại một cái hố lớn, sắc mặt hắn lập tức trắng bệch:
"Các tiểu tổ tông của ta, các ngươi chạy đi đâu rồi?"
Hoảng hốt tìm kiếm, may mà sau khi Cửu Trọng Thiên đại trận bố trí xong, đại trận không mở, toàn bộ Hư Không Địa đều là một không gian kín, Hồ Lô Đằng dù có trốn cũng không thoát khỏi Hư Không Địa.
. . .
Tốc độ của Liên Hoa Lạc cực nhanh, chỉ trong vòng một ngày đã đến Tinh thị của Hư Không Vực.
Mỗi đại vực đều có Tinh thị của riêng mình, chỉ là quy mô của Tinh thị có liên quan trực tiếp đến nền tảng của đại vực đó. Nếu trong đại vực có nhiều thế lực, Tinh thị tự nhiên sẽ náo nhiệt, ngược lại sẽ tiêu điều.
Nền tảng của Hư Không Vực không quá mạnh, vốn chỉ có Thất Xảo Địa là một thế lực nhị đẳng, vì vậy quy mô Tinh thị ở đây không lớn, hàng hóa qua lại cũng không quá quý hiếm.

Chương 5838: Mua Sắm Lớn
Nhưng chuyến đi này của Dương Khai, ngoài việc đi tìm Lão bản nương để xin đan phương Khai Thiên Đan và tìm hiểu tin tức, vốn đã có ý định mua tài nguyên tu luyện. Trên tay hắn còn dư bảy tám trăm triệu Khai Thiên Đan, nhưng đối với Hư Không Địa hiện tại, Khai Thiên Đan không phải là thứ cấp bách, thứ cấp bách là tài nguyên tu hành các phẩm giai.
Vì vậy, tốt nhất là có thể đổi bảy tám trăm triệu Khai Thiên Đan này thành tài nguyên tu hành các phẩm giai.
Đã đến Tinh thị, tự nhiên không thể bỏ qua.
Dương Khai cũng là lần đầu tiên đến Tinh thị của Hư Không Vực này. Liên Hoa Lạc dừng ở bên ngoài Tinh thị, để lại Quách Tử Ngôn tọa trấn, hắn thì dẫn Nguyệt Hà và Lãng Thanh Sơn bước vào.
Chỉ trong nửa ngày, họ đã từ Tinh thị bước ra.
Và trong nửa ngày đó, Dương Khai đã chi hơn một trăm triệu Khai Thiên Đan, tất cả đều dùng để mua tài nguyên tam phẩm và tứ phẩm.
Một Tinh thị quy mô không lớn như vậy, đừng mong tìm được tài nguyên lục phẩm, vì toàn bộ Hư Không Vực, ngoài phe của Dương Khai, không ai có khả năng tiêu thụ tài nguyên phẩm giai cao như vậy.
Về phần ngũ phẩm, Dương Khai không có ý định mua, Hư Không Địa có Hồ Lô Đằng là đủ rồi, mỗi tháng có thể thu thập một lần, mỗi lần thu thập đều đủ cho mọi nhu cầu Âm Dương Ngũ Hành của một võ giả, tích lũy lâu dài, luôn luôn đủ dùng.
Vì vậy, hắn chỉ mua tam phẩm và tứ phẩm.
Một phần vật liệu tứ phẩm chỉ khoảng mười lăm vạn Khai Thiên Đan, tam phẩm còn chỉ cần một vạn rưỡi!
Hơn một trăm triệu Khai Thiên Đan, gần như quét sạch toàn bộ tài nguyên tam phẩm và tứ phẩm của cả Tinh thị. Bao nhiêu năm qua, Tinh thị của Hư Không Vực này khi nào mới có một giao dịch lớn như vậy? Các cửa hàng gần như coi Dương Khai là thần tài, cung kính đón tiếp.
Vật liệu dưới tam phẩm, Dương Khai cũng không mua.
Đối với sáu mươi vạn người của Tinh Giới, họ có một khởi đầu rất tốt, có cả Hư Không Địa làm hậu thuẫn, vì vậy hoặc là không thành tựu Khai Thiên Cảnh, hoặc là ít nhất cũng phải thành tựu tam phẩm!
Và những người Dương Khai mang từ Tinh Giới đến đều là những tinh anh được chọn lọc, thành tựu tam phẩm Khai Thiên không phải là chuyện khó, đương nhiên, tiền đề là họ có thể ngưng tụ được đạo ấn của mình.
Vô số Đế Tôn khổ công tu hành, nhưng không thể cảm ngộ được đại đạo của mình, tự nhiên không thể ngưng tụ đạo ấn, thành tựu cả đời dừng lại ở đó.
Sáu mươi vạn người này, cuối cùng sẽ có bao nhiêu người có thể thành tựu Khai Thiên? Có lẽ một phần mười, có lẽ chưa đến một nửa, nhưng đó là nền tảng tương lai của cả Hư Không Địa, đáng để đầu tư lớn.
Vài ngày sau, họ lại đến Tinh thị của một đại vực khác, đại vực này trên Càn Khôn Đồ được gọi là Phi Yên Vực.
Chính là đại vực nơi có Phi Yên Điện.
Vốn dĩ Thất Xảo Địa và Phi Yên Điện ở gần nhau, giữa hai bên có nhiều xích mích. Nếu không phải Phi Yên Điện dốc toàn lực tấn công Thất Xảo Địa, Thất Xảo Địa cũng sẽ không tình cờ rơi vào tay Dương Khai.
Từ một góc độ nào đó, chính Phi Yên Điện đã tạo điều kiện cho Dương Khai chiếm giữ Hư Không Địa.
Tinh thị của đại vực này không khác mấy so với Tinh thị trước đó. Liên Hoa Lạc dừng ở bến đò tinh không của Tinh thị, Dương Khai cùng Nguyệt Hà và Lãng Thanh Sơn thản nhiên bước vào.
Nửa ngày sau, dưới sự tiễn đưa tươi cười của các chưởng quỹ cửa hàng lớn trong Tinh thị, Dương Khai sải bước rời đi.
Một đường đi, một đường mua.
Sau ba bốn Tinh thị, số Khai Thiên Đan trong tay Dương Khai chỉ còn lại chưa đến bốn trăm triệu, số Khai Thiên Đan đã chi được đổi thành hàng nghìn phần tài nguyên tứ phẩm và hàng vạn phần tài nguyên tam phẩm.
Số lượng như vậy, có thể nói là khủng khiếp.
Nửa tháng sau, Liên Hoa Lạc tiến vào một đại vực tên là Kinh Hồng Vực. So sánh với Càn Khôn Đồ, tìm đến hướng của Tinh thị, dưới sự điều khiển của Nguyệt Hà, Liên Hoa Lạc thẳng tiến về phía Tinh thị.
Dương Khai ước tính, sau khi mua hết tài nguyên tam phẩm và tứ phẩm ở Tinh thị này, gần như đã đủ cho nhu cầu ban đầu của Hư Không Địa.
Số Khai Thiên Đan còn lại, hắn định xem có thể mua được một ít tài nguyên lục phẩm hay không, nhưng số lượng tài nguyên lục phẩm thực sự khan hiếm, luôn có giá mà không có hàng, bình thường khó mà thấy được, một khi xuất hiện, thường sẽ gây ra tranh giành.
Có lẽ có thể đến Tinh thị nơi có Đệ Nhất Trạm xem thử, quy mô của Tinh thị đó không nhỏ, có thể sẽ có tài nguyên lục phẩm. Hơn nữa, còn cần giữ lại một ít để dự phòng, dù sao Hư Không Địa hiện tại tuy không có mấy vị Khai Thiên Cảnh, nhưng họ tu hành cũng cần Khai Thiên Đan, đặc biệt là Nguyệt Hà, một lục phẩm Khai Thiên, nhu cầu rất lớn, mỗi ngày đều cần tiêu hao hàng nghìn thậm chí hàng vạn Khai Thiên Đan.
Trong đóa sen, Dương Khai suy nghĩ một lúc, ngẩng đầu nhìn lên, lại thấy Quách Tử Ngôn đang ngập ngừng nhìn mình, khi bốn mắt chạm nhau, Quách Tử Ngôn lại vội vàng dời tầm mắt.
Dương Khai bật cười nói:
"Quách thống lĩnh, có phải có lời gì muốn nói không? Có gì cứ nói, không sao đâu."
Quách Tử Ngôn xấu hổ gãi đầu, có chút ngượng ngùng nói:
"Đại nhân, ty chức muốn xin nghỉ vài ngày."
"Nghỉ phép?"
Dương Khai kỳ quái nhìn hắn:
"Ngươi muốn đi đâu?"
Nguyệt Hà cũng quay đầu nhìn lại.
Quách Tử Ngôn đỏ mặt, nói:
"Đại nhân, có còn nhớ ty chức từng nói với ngài, dưới gối ty chức có một tiểu nữ không?"
Dương Khai sững người một lúc, suy nghĩ kỹ lại, gật đầu nói:
"Nhớ, ngươi từng nói đã đưa nàng đến một nơi bái sư tu hành."
Đây là chuyện Quách Tử Ngôn đã nhắc đến khi còn ở Thái Khư Cảnh. Lần đó Dương Khai luận công ban thưởng, đám người Lãng Thanh Sơn, Lại Tử Đầu đều đã chọn tài nguyên tu hành phù hợp với mình, chỉ có Quách Tử Ngôn đã là Khai Thiên Cảnh, không có nhu cầu.

Chương 5839: Kinh Hồng Vực
Quách Tử Ngôn lúc trước tuy chỉ là nhị phẩm Khai Thiên, nhưng ở Thái Khư Cảnh lại trung thành tận tâm với hắn, Dương Khai tự nhiên phải đối xử công bằng, không có lý gì thưởng người này mà không thưởng người kia.
Sau đó hắn nhắc đến việc mình có một cô con gái, muốn xin một ít tài nguyên cho con gái, Dương Khai lúc đó cũng đã đồng ý ngay.
Dương Khai còn nhớ khi hắn nhắc đến con gái, vẻ mặt đầy tự hào, nói rằng tư chất của con gái hắn tốt hơn hắn gấp nhiều lần, xét về tư chất, có hy vọng thành tựu trung phẩm Khai Thiên!
Nhưng Quách Tử Ngôn lúc đó là Đại thống lĩnh của Xích Tinh, địa vị không cao không thấp, tu vi cũng vậy, mỗi ngày đều phải đối mặt với nguy hiểm, tương lai không có gì đảm bảo, không biết ngày nào sẽ bị kẻ thù chém chết. Vì vậy, con gái hắn không ở trong Xích Tinh, mà được hắn gửi đến một thế lực khác để bái sư tu hành!
Nghĩ đến đây, Dương Khai trong lòng khẽ động:
"Nơi con gái ngươi tu hành, chẳng lẽ ở Kinh Hồng Vực này?"
Quách Tử Ngôn cười ngượng nói:
"Đại nhân nói không sai, ở Kinh Hồng Vực này có một nơi gọi là Huyết Hồng Châu, ty chức và trưởng lão Cố Trí Tín của Huyết Hồng Châu có quen biết cũ, sau khi tiểu nữ sinh ra không lâu, đã giao nàng cho Cố trưởng lão chăm sóc."
Nói đến con gái mình, Quách Tử Ngôn vẫn vô cùng tự hào, ôm quyền nói:
"Đại nhân, ty chức muốn đón tiểu nữ về bên cạnh, mang về Hư Không Địa, tự mình dạy dỗ, xin đại nhân ân chuẩn."
Dương Khai cười nói:
"Đây vốn là chuyện ta đã hứa với ngươi từ trước, sao ta lại không cho phép?"
Nói rồi, hắn lấy Càn Khôn Đồ ra xem, phát hiện Huyết Hồng Châu cách Tinh thị này không xa, với tốc độ của Quách Tử Ngôn hiện tại, đi về một chuyến cũng chỉ mất ba bốn ngày.
Hắn vung tay nói:
"Đi đi, đón con gái nhà ngươi về. Bổn tọa không dám đảm bảo gì khác, chỉ có thể đảm bảo rằng, trong phạm vi khả năng của nàng, nhất định sẽ cung cấp cho nàng tài nguyên tu hành tốt nhất."
"Ty chức tạ ơn đại nhân!"
Quách Tử Ngôn nghiêm nghị nói, xoay người định rời đi.
"Chờ đã!"
Dương Khai lại gọi hắn lại.
"Đại nhân còn có gì căn dặn?"
Quách Tử Ngôn quay đầu nhìn lại, thấy Dương Khai ném cho hắn một chiếc nhẫn không gian, thần niệm quét qua, phát hiện bên trong có đến mấy chục vạn Khai Thiên Đan, không khỏi kinh ngạc nói:
"Đại nhân, đây là. . ."
Dương Khai cười nói:
"Được người ta nuôi nấng bao nhiêu năm, bây giờ muốn mang đi, cũng phải cảm ơn Huyết Hồng Châu một phen. Những thứ này ngươi mang qua, coi như là quà tạ lễ. Dù sao, hai cha con ngươi cũng là người của Hư Không Địa ta, không thể làm mất mặt Hư Không Địa ta được."
Quách Tử Ngôn nắm chặt chiếc nhẫn không gian, cảm động đến rơi nước mắt nói:
"Tạ ơn đại nhân."
"Đi sớm về sớm, trên đường chú ý an toàn, chúng ta sẽ chờ ngươi ở Tinh thị!"
Dương Khai vẫy tay.
Quách Tử Ngôn gật đầu, lao ra khỏi Liên Hoa Lạc, đi về phía Huyết Hồng Châu.
Đợi hắn rời đi, Liên Hoa Lạc mới tiếp tục đi về phía Tinh thị.
Chẳng mấy chốc, đã đến bến đò hư không của Tinh thị. Trên bến đò người qua lại tấp nập, thỉnh thoảng có người ra vào, còn có nhiều bí bảo phi hành cỡ lớn đậu xung quanh.
Tìm một vị trí đậu Liên Hoa Lạc xuống, Dương Khai dẫn Nguyệt Hà đi xuống, lập tức thu hút sự chú ý của không ít người.
So với các bí bảo khác, Liên Hoa Lạc có khí thế phi phàm, tạo hình độc đáo, dù sao cũng là do Phi Hoa Phảng, một thế lực nhị đẳng, hao tốn rất nhiều tài nguyên để tạo ra, không phải bí bảo bình thường có thể so sánh. Những thế lực tam đẳng cũng không có vốn liếng này, mà trong Kinh Hồng Vực, chỉ có Kinh Hồng Các là thế lực nhị đẳng, và ngay cả Kinh Hồng Các cũng chưa chắc đã có được bí bảo cấp bậc như Liên Hoa Lạc.
Từng đôi mắt nhìn tới, thấy Dương Khai đi ở phía trước lại chỉ là Đế Tôn cảnh, đều không khỏi kinh ngạc.
Bến đò có đệ tử của Kinh Hồng Các canh gác, Dương Khai và Nguyệt Hà trả một ít phí mới được vào.
Về cơ bản, mỗi Tinh thị đều như vậy. Thế lực mạnh nhất trong đại vực nơi có Tinh thị sẽ kiểm soát Tinh thị, canh giữ bến đò hư không, thu một ít phí của những người vào Tinh thị. Và tất cả các cửa hàng trong Tinh thị đều phải nộp một khoản phí định kỳ cho thế lực này.
Đương nhiên, trong khi kiểm soát Tinh thị để thu lợi, họ cũng phải đảm bảo an toàn cho Tinh thị.
Trong hư không, có không ít Tinh Thú, một khi Tinh thị bị tấn công, thế lực đó phải ra tay ngăn cản.
Tinh thị của Hư Không Vực trước đây do Thất Xảo Địa phái người canh gác, thu tài nguyên từ đó, nhưng sau khi Thất Xảo Địa bị Dương Khai chiếm, Tinh thị rơi vào tình trạng không ai quản lý.
Dương Khai không phải không thấy được lợi ích to lớn trong Tinh thị, mà là lực bất tòng tâm.
Muốn phái người đóng giữ Tinh thị, ít nhất cũng cần một vị trung phẩm Khai Thiên tọa trấn, còn phải phái nhiều đệ tử đi tuần tra để giải quyết những tranh chấp có thể xảy ra trong Tinh thị.
Hư Không Địa hiện tại có mấy vị trung phẩm Khai Thiên? Nguyệt Hà, Trần Thiên Phì và Lư Tuyết, kể cả Hắc Hà đang ở Tinh Giới, cũng chỉ có bốn người.
Nguyệt Hà không thể phái đi, nàng là lục phẩm Khai Thiên, là sự đảm bảo lớn nhất của Hư Không Địa hiện tại, đi trấn thủ Tinh thị thì quá lãng phí.
Lư Tuyết là Đường chủ Võ Đường, hiện tại cũng có trọng trách dạy dỗ các đệ tử tu hành.

Chương 5840: Kinh Hồng Vực
Còn Trần Thiên Phì thì cần chăm sóc Hồ Lô Đằng, Hồ Lô Đằng đó thai nghén sức mạnh ngũ phẩm, không phải trung phẩm Khai Thiên thì khó mà trông coi.
Hắc Hà lại càng không cần trông cậy vào!
Trong mấy người này, người duy nhất có thể điều động là Trần Thiên Phì, nhưng dù có thể điều động Trần Thiên Phì, không có thêm các hạ phẩm Khai Thiên khác hỗ trợ, một mình hắn cũng khó thành việc.
Vì vậy, dù biết rõ kiểm soát được Tinh thị sẽ có nguồn tài nguyên tu hành vô tận, Dương Khai cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn. Chuyện Tinh thị của Hư Không Địa, chỉ có thể đợi đến khi một bộ phận võ giả của Hư Không Địa trưởng thành mới có thể tính tiếp.
May mà đám người Lãng Thanh Sơn, Lại Tử Đầu đã theo hắn nhiều năm, đã có vài người sắp tấn thăng Khai Thiên, đến lúc đó sẽ giảm bớt đáng kể tình trạng thiếu hụt Khai Thiên Cảnh ở Hư Không Địa.
Mọi thứ đều cần thời gian.
Bước vào Tinh thị, Dương Khai quét sạch từng cửa hàng một, tự nhiên lại có một lượng lớn tài nguyên được mua về. Giống như những Tinh thị trước đó, các chưởng quỹ cửa hàng đều đối xử với hắn vô cùng ân cần, chỉ thiếu nước coi hắn là thần tài mà thờ.
Điều khiến hắn bất ngờ và vui mừng là, trong một Tinh thị như vậy, hắn lại mua được một phần tài nguyên lục phẩm.
Tài nguyên lục phẩm này đến từ một cửa hàng quy mô không lớn, dường như chưởng quỹ đó mới có được không lâu, định mang đến Tinh thị lớn hơn để đấu giá. Nhưng sau khi nhận thấy tài lực kinh người của Dương Khai, chỉ cần thăm dò một chút, Dương Khai đã lập tức tỏ ý muốn mua.
Sau một hồi mặc cả, đấu khẩu, cuối cùng Dương Khai đã mua được phần tài nguyên lục phẩm này với giá gần mười bảy triệu.
Khi Dương Khai mới vào Thất Xảo Địa, Điệp U đã từng giải thích cho hắn về giá trị của các loại tài nguyên tu hành. Lúc đó Điệp U nói với hắn, tài nguyên lục phẩm khoảng mười lăm triệu.
Nhưng đó chỉ là trạng thái lý tưởng nhất!
Thực tế là tài nguyên lục phẩm khan hiếm quý giá, giá cả chắc chắn sẽ đắt hơn một chút, nhưng cũng không quá đắt, dù sao võ giả có thể dùng tài nguyên lục phẩm tu hành cũng không nhiều, điều này đòi hỏi rất cao về nền tảng và đạo ấn của võ giả.
Mười bảy triệu là một mức giá hợp lý, chưởng quỹ cửa hàng đó không phải đi xa, cũng không bị nhà đấu giá lấy hoa hồng, coi như là đôi bên cùng có lợi.
Đối với võ giả bình thường, một phần tài nguyên lục phẩm vô cùng quý giá, nhưng đối với Dương Khai và cả Thất Xảo Địa, một phần tài nguyên đơn lẻ không đủ để bù đắp cho sự tiêu hao trong tương lai.
Tám vị Đại Đế đều cần tài nguyên lục phẩm!
Sau khi quét sạch cả Tinh thị, Dương Khai và Nguyệt Hà không vội rời đi, dù sao Quách Tử Ngôn cũng phải vài ngày nữa mới trở về. Hai người bèn tìm một khách sạn ở lại, vừa tìm hiểu phong tục địa phương, vừa tìm kiếm đan phương của Khai Thiên Đan.
Ba ngày sau, trong đại sảnh khách sạn, Dương Khai và Nguyệt Hà gọi vài món ăn và một bình rượu, ngồi đối diện nhau uống.
Nguyệt Hà tuy là lục phẩm Khai Thiên, tu vi cao thâm, nhưng tửu lượng lại không tốt, chỉ mới uống hai ba chén, mặt đã đỏ bừng. Làn da nàng vốn trắng nõn, nay trắng hồng, dường như chỉ cần véo nhẹ là có thể ra nước, khiến không ít võ giả trong đại sảnh lén nhìn, âm thầm nuốt nước bọt.
Điều này khiến Nguyệt Hà không khỏi tức giận, âm thầm nghiến răng, càng thêm vẻ thẹn thùng.
Uống vài bình rượu, Dương Khai bỗng nhiên thần sắc khẽ động, nghiêng tai lắng nghe.
Chỉ nghe một võ giả ở bàn bên cạnh nói:
"Vân Tinh Hoa đó bế quan hơn mười năm, hơn nửa năm trước phá quan mà ra, lại thật sự tấn thăng tứ phẩm Khai Thiên, thật đáng ngưỡng mộ."
Một võ giả gầy gò khác nói:
"Người ta đã tích lũy gần năm mươi năm ở cảnh giới tam phẩm Khai Thiên, bây giờ tấn thăng thì có gì lạ?" Rồi lại hạ thấp giọng: "Hơn nữa ta nghe nói, tư chất của Vân Tinh Hoa này vốn đã rất tốt, năm đó có hy vọng trực tiếp thành tựu tứ phẩm Khai Thiên, chỉ là sau này bị Kinh Hồng Các can thiệp, mới bất đắc dĩ tấn thăng tam phẩm thôi."
Người nói chuyện lúc trước gật đầu nói:
"Chuyện này ta cũng có nghe nói, bây giờ xem ra, không có lửa làm sao có khói."
Người thứ hai hừ lạnh nói:
"Kinh Hồng Các kiểm soát đại vực này, lão Các chủ của nó tuy là lục phẩm Khai Thiên, nhưng đã già yếu, e rằng không còn sống được bao lâu. Dưới ông ta, Kinh Hồng Các ngay cả một ngũ phẩm Khai Thiên cũng không có. Nếu thật sự để Vân Tinh Hoa đó tấn thăng tứ phẩm, đợi sau khi ông ta qua đời, Kinh Hồng Các còn ai có thể kìm hãm được Vân Tinh Hoa? Đợi đến khi Vân Tinh Hoa đó trưởng thành, lúc đó Kinh Hồng Các e rằng sẽ bị Huyết Hồng Châu thôn tính, Kinh Hồng Vực cũng phải đổi tên thành Huyết Hồng Vực!"
"Tôn huynh nói có lý, Vân Tinh Hoa này là thủ lĩnh của Huyết Hồng Châu, đúng là một nhân vật hiếm thấy, chỉ tiếc là sinh không gặp thời, thật đáng buồn, thật đáng buồn!"
"Nhưng bây giờ Vân Tinh Hoa đã tấn thăng tứ phẩm, không biết Kinh Hồng Các sẽ có thái độ gì với hắn, là lôi kéo hay là đàn áp."
"Chuyện của người khác có liên quan gì đến chúng ta, đến uống rượu đi."
"Ha ha ha, cũng đúng, Lưu huynh, nghe nói ngươi mới có một nhóm mỹ nhân, có chuyện này không?"
"Chuyện gì cũng không qua mắt được Tôn huynh, Tôn huynh nếu thích, lát nữa đi cùng ta một chuyến, thích ai thì cứ mang đi."
"Vậy thì cảm ơn Lưu huynh trước."
Hai người nói đến đây, nâng chén cùng cười.

Chương 5841: Quách Tử Ngôn gặp nạn
Các võ giả bàn bên cạnh chỉ thảo luận qua loa về Vân Tinh Hoa và tình hình của Kinh Hồng Vực rồi chuyển sang chủ đề khác, không còn thông tin gì có giá trị.
Dương Khai nâng chén chậm rãi uống, khẽ lắc đầu.
Từ cuộc đối thoại của hai người đó, Vân Tinh Hoa này dường như là thủ lĩnh của Huyết Hồng Châu, và Huyết Hồng Châu chính là thế lực mà con gái của Quách Tử Ngôn đang ở.
Tư chất của Vân Tinh Hoa này vốn không tệ, có hy vọng trực tiếp thành tựu tứ phẩm Khai Thiên, chỉ tiếc là dưới sự đàn áp của Kinh Hồng Các, hắn bất đắc dĩ phải thành tựu tam phẩm, rồi lại mất năm mươi năm tích lũy, bế quan hơn mười năm, cuối cùng cũng đột phá lên tứ phẩm.
Tuy muộn mấy chục năm, cuối cùng cũng đạt đến trình độ tứ phẩm Khai Thiên, nhưng khởi điểm của một võ giả khác nhau, không gian phát triển trong tương lai cũng khác nhau.
Nếu Vân Tinh Hoa có thể trực tiếp thành tựu tứ phẩm, thì giới hạn tương lai của hắn là lục phẩm, nhưng bây giờ, giới hạn của hắn chỉ là ngũ phẩm mà thôi.
Tuy chỉ chênh lệch một phẩm, nhưng một phẩm này thường là sự khác biệt giữa trời và đất. Nguyệt Hà lúc trước là ngũ phẩm Khai Thiên, đối mặt với Lão bản nương, một lục phẩm, hoàn toàn không có sức chống cự.
Bây giờ nàng cũng đã tấn thăng lục phẩm, Lư Tuyết, một ngũ phẩm, dưới tay nàng e rằng không chống đỡ nổi mười hơi thở.
Người ở dưới mái hiên không thể không cúi đầu, Vân Tinh Hoa này sinh không gặp thời, quả thật đáng tiếc.
Dương Khai không khỏi lại nghĩ đến mình.
Lão bản nương trước đó đã nói với hắn, hắn muốn trực tiếp thành tựu thượng phẩm Khai Thiên, chắc chắn sẽ gặp nhiều trở ngại. Những Động Thiên Phúc Địa đó không thể ngồi yên nhìn, chắc chắn sẽ đàn áp hắn, nếu không để hắn trực tiếp thành tựu thượng phẩm Khai Thiên, tiềm năng phát triển sẽ quá khủng khiếp. Từ xưa đến nay, trong Tam Thiên Thế Giới này, những người có tư cách trực tiếp thành tựu thượng phẩm Khai Thiên đều là những đệ tử được chính các Động Thiên Phúc Địa đó bồi dưỡng từ nhỏ. Những người này có ưu thế trời cho, trung thành với tông môn của mình, các Động Thiên Phúc Địa đó tự nhiên không lo họ sẽ lật đổ địa vị thống trị của mình.
Dương Khai thì khác, hắn không có quan hệ gì với bất kỳ Động Thiên Phúc Địa nào, tự nhiên không được che chở.
Bây giờ xem ra, việc đàn áp người khác này, trong cả Càn Khôn hoàn vũ, không phải là chuyện hiếm. Chỉ một Kinh Hồng Vực đã có Vân Tinh Hoa, các đại vực khác thì sao?
Và việc Dương Khai ngưng luyện sức mạnh thất phẩm cũng không phải là bí mật. Hắn đã nhiều lần thể hiện thần thông pháp tướng trong Thái Khư Cảnh, lại kết giao với vài đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa. Sau khi Thái Khư Cảnh đóng lại, những người đó cũng đã trở về tông môn của mình, sư trưởng của họ chắc chắn sẽ hỏi về những chuyện trong Thái Khư Cảnh.
Những người đó, dù có cảm kích ơn cứu mạng của Dương Khai trong Thái Khư Cảnh, muốn che giấu cho hắn, e rằng cũng không che giấu được bao lâu.
Vì vậy, Dương Khai ước tính mình bây giờ có lẽ đã bị một số Động Thiên Phúc Địa để mắt đến, sự đàn áp tương tự như của Vân Tinh Hoa không biết khi nào sẽ đến.
Điều này khiến hắn không khỏi cảm thấy cấp bách, có cảm giác thời gian không chờ đợi ai, chỉ tiếc là tài nguyên từ thất phẩm trở lên quá khan hiếm, hắn còn thiếu Kim hành và Âm Dương nhị hành, không biết phải đi đâu tìm.
Hy vọng Lão bản nương có thể chỉ cho hắn một con đường sáng.
Nguyệt Hà dường như cũng thấy được sự buồn bã của Dương Khai, lặng lẽ rót rượu, không nói một lời.
Ở Tinh thị này chờ đợi sáu bảy ngày, Quách Tử Ngôn vẫn chưa trở về, điều này khiến Dương Khai cảm thấy có chút không ổn.
Hắn trước đó cũng đã xem Càn Khôn Đồ, Huyết Hồng Châu cách Tinh thị không xa, với tốc độ của Quách Tử Ngôn hiện tại, đi về một chuyến cũng chỉ mất ba bốn ngày, sao có thể chậm trễ lâu như vậy?
Hơn nữa, Quách Tử Ngôn cũng biết Dương Khai đang đợi hắn, nếu có việc gì chậm trễ, chắc chắn sẽ cho người đến báo tin.
Bây giờ không có tin tức gì, người cũng không thấy đâu, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì?
Nghĩ đến đây, Dương Khai không chờ đợi nữa, mà dẫn Nguyệt Hà trở lại Liên Hoa Lạc, để mọi người điều khiển Liên Hoa Lạc đi về phía Huyết Hồng Châu.
Mới bay được nửa ngày, Nguyệt Hà đứng bên cạnh Dương Khai bỗng nhiên quay đầu nhìn về một hướng, ánh mắt lộ vẻ kinh ngạc.
Dương Khai nhìn theo ánh mắt của nàng, chỉ thấy ở một nơi rất xa, có một Linh Châu, nhưng Linh Châu đó không có dấu vết của trận pháp bao phủ, có lẽ là một Linh Châu vô chủ.
Loại Linh Châu này có rất nhiều trong Tam Thiên Thế Giới, rải rác khắp nơi trong hư không, nhưng vì nền tảng không sâu, những thế lực mạnh hơn một chút đều không để mắt đến. Ngược lại, một số Khai Thiên Cảnh thực lực không cao lại thích chiếm những Linh Châu này để lập tông phái, từ từ phát triển. Nếu kinh doanh tốt, có lẽ nhiều năm sau, những Linh Châu này cũng có thể trở thành tổng đàn của một thế lực tam đẳng hoặc nhị đẳng.
"Thiếu gia, bên đó có người đang giao đấu."
Nguyệt Hà quan sát một lúc, bỗng nhiên lên tiếng.
Trong Càn Khôn rộng lớn, mỗi ngày đều có vô số người tranh đấu, mỗi ngày đều có vô số người chết đi, loại tranh đấu này rất phổ biến.
Nhưng gặp phải tranh đấu ở hướng này lại khiến Dương Khai không khỏi nhíu mày, không khỏi nghĩ đến Quách Tử Ngôn đã lâu không về, quay đầu nhìn Lãng Thanh Sơn nói:
"Liên lạc với Quách thống lĩnh xem có được không."
Lãng Thanh Sơn nhận lệnh, lập tức lấy ra liên lạc châu để truyền tin cho Quách Tử Ngôn, thần niệm tràn vào, một lát sau, ngẩng đầu nói:
"Đại nhân, Quách thống lĩnh hiện đang bị vây công, tình hình rất không ổn."

Chương 5842: Quách Tử Ngôn gặp nạn
Dương Khai nghe vậy giận dữ:
"Kẻ nào, thật to gan!"
Lần này không cần nghi ngờ nữa, trong số những người đang giao đấu trên Linh Châu vô chủ đó, một bên chắc chắn là Quách Tử Ngôn!
Không cần Dương Khai ra lệnh, đám người Lãng Thanh Sơn lập tức điều khiển Liên Hoa Lạc, bay về phía Linh Châu, đồng thời không ngừng dùng liên lạc châu truyền tin cho Quách Tử Ngôn.
Đáng tiếc không nhận được phản hồi nào nữa, có lẽ tình hình của Quách Tử Ngôn thật sự không ổn, nếu không cũng không đến mức không có thời gian để trả lời.
Linh Châu đó trông có vẻ xa, nhưng tốc độ của Liên Hoa Lạc cũng cực nhanh.
Chỉ trong vòng một nén nhang, đã đến ngoại vi Linh Châu. Dương Khai và Nguyệt Hà lóe lên, đã ra khỏi Liên Hoa Lạc, nhìn ra xa, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
Chỉ thấy trên Linh Châu, Quách Tử Ngôn đang bảo vệ một nữ tử, liên tục lùi lại, toàn thân đẫm máu, khí tức phập phồng, rõ ràng là đã bị thương nặng.
Áo ở ngực hắn rách nát, giữa eo và bụng còn có một vết thương máu me, thịt da lật ra, mơ hồ có thể thấy nội tạng đang co bóp. Hắn vừa phòng thủ vừa lùi lại, máu tươi vương vãi khắp nơi.
Nhìn nữ tử được hắn bảo vệ phía sau, chỉ là một Đế Tôn cảnh, dung mạo có ba phần giống Quách Tử Ngôn, tuy không có vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành, nhưng thân hình cũng cao ráo, duyên dáng.
Trên má nàng còn vương hai vệt nước mắt chưa khô, trông thật đáng thương. Trong đôi mắt đẹp là sự hoảng loạn và lo lắng, tuy muốn ra tay giúp đỡ, nhưng thực lực quá thấp, trong một cuộc chiến như vậy hoàn toàn không giúp được gì, ngược lại còn làm vướng chân Quách Tử Ngôn.
Có bốn người đang vây công Quách Tử Ngôn, trên mặt đất còn nằm hai xác chết. Bốn người đó cũng bị thương, nhưng đều là vết thương nhẹ.
Một trong số họ tỏa ra khí tức của tam phẩm Khai Thiên, ba người còn lại đều là nhị phẩm.
Một chọi sáu, có thể chém giết hai kẻ địch, Quách Tử Ngôn cũng đã liều mạng, nhưng lúc này rõ ràng đã là nỏ mạnh hết đà, thế giới vĩ lực trong cơ thể tản ra cũng phập phồng, sức mạnh phát huy ra lúc mạnh lúc yếu, không còn ở đỉnh cao.
Ngược lại, bốn người kia lại hành động hèn hạ, thủ đoạn vô sỉ, đã lấy nhiều đánh ít, bây giờ còn chiêu nào chiêu nấy đều tấn công vào nữ tử phía sau Quách Tử Ngôn, buộc Quách Tử Ngôn phải phân tán phần lớn sức lực để bảo vệ, tay chân luống cuống.
Khi Dương Khai và Nguyệt Hà xuất hiện, vừa hay thấy tam phẩm Khai Thiên đó nhân lúc Quách Tử Ngôn không để ý, dùng một cây búa đập vào vai hắn. Một tiếng "rắc" vang lên, vai trái của Quách Tử Ngôn lập tức xệ xuống, dường như cả xương bả vai cũng bị đập nát.
"Khốn kiếp!"
Dương Khai gầm lên, cùng lúc đó, tiếng Kim Ô kêu vang, sau lưng hắn một vầng mặt trời vàng rực rỡ hiện ra, sức mạnh nóng bỏng lan tỏa, Kim Ô Chú Nhật tái hiện nhân gian.
Tiếng rồng gầm trời, Thương Long thương được tế ra, Dương Khai bước một bước, nâng thương đâm về phía tam phẩm Khai Thiên đó.
Trường thương chưa đến, trên thân thương đã quấn quanh Kim Ô chân hỏa đen kịt, dường như có thể thiêu rụi vạn vật.
Và cùng lúc hắn ra tay, Nguyệt Hà cũng tung ra một dải lụa thơm, dải lụa đó hóa thành một cây roi mềm, quất tới từ trên không, thế giới vĩ lực dâng trào, khí tức của lục phẩm Khai Thiên bao trùm toàn trường.
Bốn Khai Thiên Cảnh đang vây công Quách Tử Ngôn làm sao ngờ được sẽ có biến cố như vậy? Cảm nhận được uy nghiêm của lục phẩm Khai Thiên từ Nguyệt Hà, ai nấy đều biến sắc, kinh hãi tột độ, chỉ cảm thấy sức mạnh của mình không thể vận chuyển, như thể bị sa vào vũng lầy.
Bốp bốp bốp. . .
Những tiếng vang nhẹ truyền đến, dải lụa thơm đi qua, ba vị nhị phẩm Khai Thiên còn chưa kịp rên một tiếng đã nổ tung thành bột mịn, biến mất trong nháy mắt.
Lại một tiếng rên rỉ truyền đến, Dương Khai một thương đâm vào ngực của tam phẩm Khai Thiên còn lại, xuyên từ sau lưng ra trước ngực.
Khi rút thương, máu tươi bắn tung tóe, trên ngực người này xuất hiện một lỗ thủng lớn, thông suốt trước sau.
Tam phẩm Khai Thiên đó cứng đờ, mắt trợn tròn, lảo đảo về phía trước vài bước, cố gắng quay đầu lại nhìn, nhưng còn chưa kịp quay người hoàn toàn đã ngã phịch xuống đất, không còn chút sinh khí.
Bốn vị hạ phẩm Khai Thiên, trước mặt Nguyệt Hà, một lục phẩm Khai Thiên mới tấn thăng, nhỏ bé như con kiến. Nếu không phải khí tức của Nguyệt Hà đã trấn áp tam phẩm Khai Thiên đó, Dương Khai cũng không thể dễ dàng giết chết hắn bằng một thương như vậy.
"Phụt. . ."
Quách Tử Ngôn phun ra một ngụm máu tươi, nửa quỳ trên mặt đất, thở hổn hển, tiếng thở như tiếng ống bễ cũ kỹ bị kéo, vô cùng gian khổ.
Dương Khai bước nhanh về phía hắn.
Nữ tử được hắn bảo vệ phía sau lúc này lại đột nhiên nhảy ra, tay cầm một thanh trường kiếm, sắc mặt tuy tái nhợt nhưng vẫn kiên quyết chắn trước mặt Quách Tử Ngôn, cắn chặt răng run giọng nói:
"Các người là ai?"
Nàng thấy Dương Khai và Nguyệt Hà giết người như ngóe, tự nhiên cảm thấy kinh hãi.
Quách Tử Ngôn thở hổn hển nói:
"Miêu nhi, không được vô lễ! Vị này chính là vị đại nhân mà ta đã nói với con lúc trước."
Nữ tử đó nghe vậy đầu tiên là kinh ngạc, sau đó vội vàng thu lại trường kiếm, quỳ xuống trước mặt Dương Khai, khóc lóc cầu xin:
"Đại nhân, xin hãy cứu cha con."
Dương Khai giơ tay đỡ nàng dậy, an ủi:
"Đừng hoảng, có ta ở đây, đảm bảo cha con không chết!"
Hắn liếc mắt ra hiệu cho Nguyệt Hà, Nguyệt Hà lập tức tiến lên, kiểm tra vết thương của Quách Tử Ngôn. Một lát sau, nàng lấy ra một viên linh đan cho hắn uống, nói:
"Vết thương của Quách thống lĩnh tuy không nhẹ, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là mất máu quá nhiều, tiêu hao quá lớn, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏi."

Chương 5843: Cường đoạt
Nguyệt Hà đang nói, Quách Tử Ngôn đột nhiên nhắm mắt lại, ngã gục xuống đất.
"Cha!"
Nữ tử tên Miêu nhi thấy vậy mặt mày thất sắc, kinh hãi kêu lên.
Nguyệt Hà nói: "Đừng lo lắng, hắn chỉ ngất đi thôi." Trước đó hắn bị vây công, bất cứ lúc nào cũng có thể mất mạng, bây giờ được Dương Khai và Nguyệt Hà cứu, tâm thần căng thẳng cuối cùng cũng được thả lỏng, cộng thêm trận chiến trước đó tiêu hao quá lớn, không thể trụ nổi nữa.
Mặc dù biết Nguyệt Hà không lừa mình, nhưng Miêu nhi vẫn tự mình kiểm tra vết thương của Quách Tử Ngôn, xác định hắn thật sự chỉ ngất đi, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Lau nước mắt, nàng cung kính hành lễ:
"Cảm ơn ơn cứu mạng của hai vị đại nhân, cảm ơn hai vị đại nhân."
Dương Khai nói:
"Quách thống lĩnh là người của Hư Không Địa ta, đã theo ta vào sinh ra tử nhiều năm, hắn gặp nạn, ta tự nhiên sẽ giúp đỡ, không cần cảm ơn. Lần này là do ta sơ suất."
Quách Tử Ngôn chỉ đi tìm con gái, Dương Khai sao có thể ngờ hắn sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Nếu sớm biết, hắn đã đi cùng rồi, có Nguyệt Hà bên cạnh, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện như vậy.
"Ngươi tên gì?"
Dương Khai nhìn về phía nàng.
Nữ tử hít mũi, nhẹ giọng nói:
"Tiểu nữ Quách Miêu."
Dương Khai gật đầu, gọi Lãng Thanh Sơn và Lại Tử Đầu đến, đưa Quách Tử Ngôn đang hôn mê về Liên Hoa Lạc, sắp xếp ổn thỏa. Nguyệt Hà thì nắm tay Quách Miêu, nhẹ nhàng an ủi.
Một lát sau, trong Liên Hoa Lạc, Nguyệt Hà dịu dàng hỏi:
"Rốt cuộc là chuyện gì vậy? Những người gây khó dễ cho các ngươi là ai? Quách thống lĩnh không phải đi Huyết Hồng Châu đón ngươi sao?"
Quách Miêu có lẽ cũng biết về sự tồn tại của Dương Khai và Nguyệt Hà, có lẽ là do Quách Tử Ngôn đã nói với nàng trước đó, vì vậy dưới sự an ủi của Nguyệt Hà, tâm trạng nàng đã dần bình tĩnh lại.
Nghe vậy, Quách Miêu trả lời:
"Mấy người đó đều là chấp sự và trưởng lão của Huyết Hồng Châu, vị tam phẩm Khai Thiên đó tên là Cố Trí Tín."
Dương Khai kinh ngạc:
"Cố Trí Tín?" Hắn suy nghĩ một chút rồi nói: "Đó không phải là sư tôn của ngươi sao?"
Mấy ngày trước Quách Tử Ngôn có nhắc đến người này, nói rằng hắn và Cố Trí Tín có quen biết cũ, nên đã giao con gái mình cho ông ta chăm sóc.
Quách Miêu cắn răng, trong mắt tràn đầy hận thù:
"Ta không có một sư tôn âm hiểm hèn hạ như vậy, ông ta suýt nữa đã giết cha ta."
Dương Khai nhíu mày:
"Rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
Quách Miêu nhẹ nhàng thở ra một hơi, kể lại đầu đuôi câu chuyện.
Nghe xong lời kể của nàng, Dương Khai mới hiểu rõ ngọn ngành sự việc.
Năm đó, khi Quách Miêu mới sinh được vài năm, Quách Tử Ngôn đã gửi nàng đến Huyết Hồng Châu, để nàng bái Cố Trí Tín làm thầy. Một là, lúc đó hoàn cảnh của Quách Tử Ngôn rất tồi tệ, ba thế lực lớn trong Tinh thị đó tranh đấu gay gắt, đấu đá lẫn nhau, sống nay chết mai, hắn gửi con gái đi cũng là để bảo vệ Quách Miêu. Hai là, Quách Tử Ngôn chỉ là nhị phẩm Khai Thiên, thực lực không mạnh, Huyết Hồng Châu tuy cũng không khá hơn là bao, chỉ là một thế lực tam đẳng, nhưng Cố Trí Tín dù sao cũng là một tam phẩm Khai Thiên, mạnh hơn hắn một chút, gửi Quách Miêu đến đó cũng sẽ được bồi dưỡng tốt hơn.
Tư chất của Quách Miêu cũng không tệ, những năm qua ở Huyết Hồng Châu khổ công tu hành, cộng thêm việc Quách Tử Ngôn thường xuyên gửi tài nguyên tu luyện cho nàng, nàng cũng đã dần tấn thăng đến đỉnh phong Đế Tôn cảnh.
Trước khi Tinh thị bị Thái Khư Cảnh nuốt chửng, nàng đã chuẩn bị ngưng tụ đạo ấn của mình. Một khi đạo ấn ngưng tụ thành công, bước tiếp theo là ngưng luyện sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, khai thiên tích địa trong cơ thể, thành tựu cảnh giới Khai Thiên.
Khởi điểm của Quách Tử Ngôn không cao, chỉ là nhị phẩm, nhưng vì con gái, hắn đã rất dụng tâm. Hắn vào sinh ra tử ở Xích Tinh, gần như toàn bộ thu hoạch đều đổi thành tài nguyên tu hành, gửi đến Huyết Hồng Châu cho Quách Miêu.
Quách Miêu muốn ngưng tụ đạo ấn, Quách Tử Ngôn tự nhiên đã chuẩn bị từ trước, sớm đã dùng hết tài sản cả đời để mua hai phần tài nguyên tứ phẩm, giao cho Quách Miêu, chỉ chờ nàng ngưng tụ đạo ấn là có thể luyện hóa.
Nếu Tinh thị nơi Xích Tinh ở không bị Thái Khư Cảnh nuốt chửng, có lẽ đã không có những chuyện sau này.
Tuy nhiên, mười mấy năm trước, Tinh thị nơi Xích Tinh ở đột nhiên biến mất, kéo theo cả ba thế lực lớn đã tồn tại ở đó hàng nghìn năm là Xích Tinh, Lôi Quang và Kiếm Các cũng biến mất không dấu vết, hàng chục, hàng trăm vạn người trong Tinh thị không rõ tung tích.
Lúc đó, chuyện này đã gây ra một làn sóng chấn động ở vài đại vực lân cận, nhiều người đã đến điều tra nhưng không thu được kết quả gì.
Quách Miêu cũng đã được Cố Trí Tín dẫn đi xem, nhưng vẫn không tìm thấy manh mối nào.
Vài năm trôi qua, Quách Tử Ngôn vẫn không có tin tức gì, mọi người đều cho rằng hắn đã chết.
Lúc đầu, Cố Trí Tín đó còn nhớ chút tình cũ, tuy không nói là thiên vị trong việc bồi dưỡng Quách Miêu, nhưng ít nhất cũng đối xử công bằng.
Nhưng vài năm sau, một ngày nọ, Cố Trí Tín gọi Quách Miêu đến nói chuyện, trong lời nói nhiều lần nhắc đến hai phần tài nguyên tứ phẩm mà Quách Tử Ngôn đã giao cho Quách Miêu trước đó, có ý muốn nàng giao cho mình.
Nghe đến đây, Dương Khai không hiểu:
"Cố Trí Tín đó đã là tam phẩm Khai Thiên, cần tài nguyên tứ phẩm này làm gì? Tài nguyên tứ phẩm này có ích gì cho ông ta?"
Nguyệt Hà ở bên cạnh nói:
"Sợ là muốn đổi thành tài nguyên tam phẩm, rồi luyện hóa hấp thu, tăng cường nền tảng, nâng cao thực lực."

Chương 5844: Cường đoạt
Dương Khai ngạc nhiên nói:
"Lẽ nào Khai Thiên Cảnh vẫn có thể tiếp tục luyện hóa những tài nguyên đó sao?"
Nguyệt Hà giải thích:
"Thiếu gia bây giờ còn chưa phải là Khai Thiên, nên không biết. Võ giả sau khi tấn thăng Khai Thiên Cảnh không phải là không cần tài nguyên tu luyện nữa, mà ngược lại, nhu cầu còn lớn hơn. Thiếu gia hẳn là biết Khai Thiên Cảnh tăng cường nền tảng của Tiểu Càn Khôn thế giới trong mình có thể tăng cường thực lực, nếu nền tảng tích lũy đến một mức độ nhất định, có thể tấn thăng phẩm giai."
Dương Khai gật đầu nói:
"Cái này ta tự nhiên biết."
Chuyện này Lư Tuyết đã nói với hắn lần trước. Khai Thiên Cảnh tăng cường nền tảng của mình, cách phổ biến và an toàn nhất là dùng Khai Thiên Đan, hấp thu dược hiệu của nó. Ngoài ra, còn có nhiều cách khác.
Như Mặc Vũ lão tổ đó, nhắm vào Ma Vực, chính là muốn nuốt chửng và luyện hóa pháp tắc và thế giới vĩ lực của Ma Vực. Nhưng cách này so với việc dùng Khai Thiên Đan, có cả lợi và hại.
Lợi là tốc độ nhanh. Dùng Khai Thiên Đan là một quá trình tích tiểu thành đại, mỗi lần tấn thăng đều cần nhiều năm tích lũy. Nhưng nếu có thể nuốt chửng và luyện hóa pháp tắc và thế giới vĩ lực của một thế giới Càn Khôn phù hợp với mình, thì có thể thu được lợi ích to lớn trong thời gian rất ngắn.
Hại là dù thế giới Càn Khôn đó có phù hợp đến đâu, chắc chắn cũng không hoàn toàn giống với Tiểu Càn Khôn thế giới của mình, vì vậy sự nâng cao này có một số ẩn hoạn, phải tốn rất nhiều công sức để từ từ loại bỏ.
Nhưng tương đối mà nói, hiệu quả của việc nuốt chửng pháp tắc và thế giới vĩ lực của một thế giới Càn Khôn cao hơn rất nhiều so với việc chỉ dùng Khai Thiên Đan.
Và ngoài hai phương pháp này, còn có một phương pháp phổ biến nhất, đó là luyện hóa các loại tài nguyên các phẩm giai.
Võ giả có thể khai thiên tích địa trong cơ thể là vì đã tích lũy đủ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành. Sau khi tấn thăng Khai Thiên, vẫn có thể tiếp tục luyện hóa, không ngừng tăng cường nền tảng của mình.
Có thể nói, võ giả tấn thăng Khai Thiên không phải là không cần tài nguyên tu hành nữa, mà ngược lại, nhu cầu sẽ còn lớn hơn.
Nghe Nguyệt Hà giải thích một phen, Dương Khai lúc này mới hiểu ra. Cũng không phải hắn kiến thức nông cạn, chỉ là thực lực của hắn hiện tại chưa đủ, chưa tiếp xúc được với những thứ này.
Khi Quách Tử Ngôn còn sống, Cố Trí Tín dù biết trong tay Quách Miêu có hai phần tài nguyên tứ phẩm cũng không dám có ý đồ gì, dù sao sau lưng Quách Tử Ngôn là Xích Tinh. Ông ta không sợ Quách Tử Ngôn, nhưng Xích Tinh thì ông ta không thể trêu vào.
Nhưng Quách Tử Ngôn sống chết không rõ, rất có thể đã chết, Cố Trí Tín không cần phải kiêng dè gì nữa.
Quách Miêu, một Đế Tôn cảnh, lại mang theo hai phần tài nguyên tứ phẩm, chẳng khác nào một đứa trẻ cầm vàng đi qua chợ, Cố Trí Tín có ý đồ cũng là chuyện đương nhiên.
"Lão tặc quả nhiên đáng hận, Quách thống lĩnh gặp người không tốt."
Dương Khai hừ lạnh một tiếng.
Quách Miêu thuận theo lời hắn nói:
"Lão tặc đó muốn hai phần tài nguyên tứ phẩm này không phải để cho mình dùng, mà là Khôi thủ đại nhân đang bế quan tấn thăng tứ phẩm Khai Thiên, cần gấp một lượng lớn tài nguyên. Lão tặc cướp đoạt là để thể hiện lòng trung thành của mình, để Khôi thủ sau này sẽ trọng dụng ông ta hơn."
Nghe nàng nói vậy, Dương Khai bỗng nhiên nhớ lại những tin tức đã nghe được ở khách sạn Kinh Hồng Vực trước đó, nghe nói Khôi thủ của Huyết Hồng Châu là Vân Tinh Hoa đã phá quan, tấn thăng tứ phẩm.
Bây giờ xem ra, e rằng có công lao của hai phần tài nguyên tứ phẩm đó của Quách Miêu.
"Sau đó thì sao?"
Nguyệt Hà nhẹ giọng hỏi.
Quách Miêu buồn bã nói:
"Lão tặc tìm ta đòi, nhưng đây là tài nguyên mà cha đã liều mạng tích góp, sao ta có thể đồng ý? Ta vốn định nhanh chóng ngưng tụ đạo ấn, rồi luyện hóa hai phần tài nguyên này, để lão tặc đó không còn gì để nghĩ. Ai ngờ sau khi ta ngưng tụ đạo ấn, ông ta lại ép ta luyện hóa một phần tài nguyên Mộc hành nhị phẩm!"
Nói đến đây, môi Quách Miêu gần như bị cắn đến chảy máu, mắt đẫm lệ.
Vạn trượng cao ốc từ mặt đất mà lên, đối với bất kỳ võ giả nào, nền tảng là quan trọng nhất. Ngưng tụ tài nguyên phẩm giai nào, sau này sẽ thành tựu Khai Thiên Cảnh phẩm giai đó.
Quách Miêu bị ép luyện hóa tài nguyên nhị phẩm, vậy sau này cũng chỉ có thể thành tựu nhị phẩm Khai Thiên.
Cắt đứt tiền đồ của người khác, chẳng khác nào giết cha mẹ họ. Nhưng ván đã đóng thuyền, lại phải ăn nhờ ở đậu, Quách Miêu, một nữ tử yếu đuối, làm sao có thể giữ được hai phần tài nguyên tứ phẩm đó? Cuối cùng, hai phần tài nguyên tứ phẩm đó vẫn bị Cố Trí Tín cướp đoạt, giao cho Vân Tinh Hoa, cũng giúp người này gần đây tấn thăng tứ phẩm.
Vốn dĩ Quách Miêu đã chấp nhận số phận, dù sao nàng cũng cô đơn yếu thế, dù không cam lòng cũng có thể làm gì?
Ai ngờ vài ngày trước, Quách Tử Ngôn, người đã mất tích hơn mười năm, đột nhiên xuất hiện ở Huyết Hồng Châu.
Cha con xa cách lâu ngày gặp lại, vốn là một chuyện vui lớn, nhưng khi Quách Tử Ngôn phát hiện con gái mình chỉ ngưng tụ được sức mạnh nhị phẩm, không khỏi vừa kinh ngạc vừa tức giận. Hắn trước đó rõ ràng đã chuẩn bị cho Quách Miêu hai phần tài nguyên tứ phẩm, và tư chất của Quách Miêu đủ để luyện hóa, tại sao bây giờ lại như vậy?
Khi được hỏi, Quách Miêu có chút e dè, không dám nói thật.
Quách Tử Ngôn nhận thấy có điều không ổn, cũng không hỏi nhiều, ngược lại giả vờ không biết, nói chuyện vui vẻ với Cố Trí Tín.

Chương 5845: Thanh toán
Đêm đó, nhân lúc Huyết Hồng Châu không đề phòng, Quách Tử Ngôn mang theo Quách Miêu trốn ra ngoài, trên đường mới biết được ngọn ngành sự việc. Nghe tin con gái mình ở Huyết Hồng Châu bị bắt nạt như vậy, Quách Tử Ngôn tự nhiên nổi trận lôi đình, thề sẽ báo thù rửa hận, đòi lại công bằng cho con gái.
Nhưng hắn cũng biết thực lực của mình không đủ, nên định nhanh chóng trở về tìm Dương Khai.
Chỉ tiếc là chưa kịp đến Tinh thị, đã bị Cố Trí Tín dẫn người đuổi theo.
Nếu chỉ là cướp hai phần tài nguyên tứ phẩm, mối thù này cũng không phải không thể hóa giải, cùng lắm thì Huyết Hồng Châu bồi thường một ít tài sản là được. Bây giờ Vân Tinh Hoa đã tấn thăng tứ phẩm, nhu cầu về tài nguyên tu hành cũng không quá lớn. Huyết Hồng Châu tuy chỉ là một thế lực tam đẳng, nhưng tiền để bồi thường hai phần vật liệu tứ phẩm chắc vẫn có.
Ngàn lần không nên, vạn lần không nên, Cố Trí Tín đó vì muốn dập tắt hy vọng của Quách Miêu, đã ép nàng luyện hóa một phần tài nguyên nhị phẩm, ngưng tụ sức mạnh nhị phẩm!
Đây là hoàn toàn cắt đứt hy vọng tương lai của Quách Miêu.
Mối thù sâu đậm như vậy, sao có thể dễ dàng hóa giải.
Phía Huyết Hồng Châu có lẽ cũng biết điều này, nên sau khi phát hiện Quách Tử Ngôn mang theo Quách Miêu trốn đi, đã lập tức phái người đuổi theo, diệt cỏ tận gốc, để tránh hậu họa!
Quách Tử Ngôn tuy đã tấn thăng tam phẩm Khai Thiên sau khi dùng và luyện hóa một quả hạ phẩm thế giới quả, nhưng đối phương lại cử đến sáu vị Khai Thiên Cảnh, hắn làm sao có thể là đối thủ? Huống chi, hắn còn phải bảo vệ an toàn cho Quách Miêu, sau một trận kịch chiến, ít không địch lại nhiều, bị thương nặng.
Biết rằng hôm nay dữ nhiều lành ít, muốn thoát khỏi tình thế khó khăn chỉ có thể liều mạng. Dù đã cố gắng chém giết hai vị nhị phẩm Khai Thiên, nhưng cuối cùng vẫn không thoát khỏi tay địch. Ngay tại thời khắc quan trọng này, Dương Khai và những người khác đã đến, những chuyện sau đó không cần phải nói nhiều.
"Huyết Hồng Châu, tốt lắm!"
Dương Khai khẽ cười lạnh. Trước đó ở khách sạn Tinh thị, nghe tin Vân Tinh Hoa bị đàn áp, bất đắc dĩ phải thành tựu tam phẩm Khai Thiên, hắn còn có chút đồng cảm với người này, nghĩ đến những gì mình có thể sẽ phải đối mặt trong tương lai, thậm chí còn có cảm giác đồng bệnh tương liên.
Nhưng bây giờ xem ra, tên này có đáng được chút đồng cảm nào không?
Dù cho lúc Cố Trí Tín cướp đoạt hai phần tài nguyên tứ phẩm của Quách Miêu, Vân Tinh Hoa không hề hay biết, nhưng lần này Cố Trí Tín dẫn người đến truy sát hai cha con Quách Tử Ngôn, chẳng lẽ Vân Tinh Hoa còn không biết?
Nguyệt Hà quay đầu nhìn hắn:
"Thiếu gia, ngươi có dự định gì?"
Không chỉ nàng, Lãng Thanh Sơn và Lại Tử Đầu cũng đều đổ dồn ánh mắt về phía hắn. Họ đã theo Quách Tử Ngôn một thời gian dài hơn nhiều so với theo Dương Khai. Trước đây ở Xích Tinh, họ là thuộc hạ của Quách Tử Ngôn, ngày thường Quách Tử Ngôn cũng chăm sóc họ rất nhiều, nhiều lần cứu họ khỏi nguy hiểm. Bây giờ thấy đại thống lĩnh bị đánh như vậy, con gái của đại thống lĩnh cũng bị bắt nạt như vậy, tự nhiên là cùng chung mối thù, mắt bừng bừng lửa giận.
"Dám động đến người của ta, tự nhiên không thể cứ thế cho qua. Chuyển hướng, đến Huyết Hồng Châu, bổn tọa muốn tìm Vân Tinh Hoa đó đòi lại công bằng, ta muốn xem hắn rốt cuộc là ăn gan hùm mật gấu hay là mọc ba đầu sáu tay!"
Đám người Lãng Thanh Sơn thần sắc phấn chấn, lập tức nhận lệnh rời đi.
Quách Miêu ngẩn người, vừa cảm kích vừa lo lắng nói:
"Đại nhân, Huyết Hồng Châu dù sao thực lực cũng không yếu, chúng ta chỉ có ít người như vậy. . ."
Dương Khai mỉm cười nói:
"Người bên cạnh ngươi là lục phẩm Khai Thiên, một Huyết Hồng Châu nhỏ bé thì có là gì?"
Quách Miêu nhìn về phía Nguyệt Hà, kinh ngạc đưa tay che miệng. Nàng tuy cũng nhận ra Nguyệt Hà là Khai Thiên Cảnh, và chắc chắn là trung phẩm Khai Thiên, nếu không trước đó không thể dễ dàng chém giết mấy người của Huyết Hồng Châu như vậy, nhưng không ngờ nàng lại cao đến lục phẩm!
Liên Hoa Lạc xé toạc hư không, nhanh chóng bay về phía Huyết Hồng Châu.
Cùng lúc đó, trong Huyết Hồng Châu, tiếng chuông đột nhiên vang lên dữ dội, vang vọng khắp trời, kinh động vô số đệ tử Huyết Hồng Châu, họ nhao nhao ngẩng đầu nhìn về phía đại điện ở trung tâm.
Một đệ tử Huyết Hồng Châu sắc mặt ngưng trọng đếm tiếng chuông, cho đến khi tiếng chuông ngừng lại mới tái nhợt nói:
"Chuông vang chín tiếng, đây là chuông tang, có trưởng lão qua đời rồi, là trưởng lão nào?"
Một đệ tử bên cạnh hắn nói:
"Bốn vị trưởng lão của Huyết Hồng Châu chúng ta, cũng không có ai sắp hết tuổi thọ, đây là gặp phải chuyện gì bất trắc sao?"
Người thứ ba nói:
"Trước đó ta thấy Cố trưởng lão dẫn một nhóm người ra ngoài, không biết làm gì, khí thế hung hăng, sát khí đằng đằng, chẳng lẽ là Cố trưởng lão bị hại?"
Trong lúc mấy người nói chuyện, từ khắp nơi trong Huyết Hồng Châu bay ra từng bóng người, bay về phía đại điện, đều là võ giả Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu, số lượng không nhiều nhưng cũng không ít, có hơn hai mươi người. Trong số hơn hai mươi người này, ngoài ba vị tam phẩm Khai Thiên, những người còn lại đều là Khai Thiên Cảnh nhất nhị phẩm, đảm nhiệm các chức vụ khác nhau trong Huyết Hồng Châu. Lúc này nghe thấy tiếng chuông, họ nhao nhao hội tụ về đại điện trung tâm.
Trong đại điện trung tâm, từng bóng người nhanh chóng lóe lên. Trên ghế chủ vị, một người đàn ông trung niên có tướng mạo đường đường đang ngồi. Người đàn ông này tóc đen, nhưng hai bên thái dương đã bạc trắng, dường như đã trải qua nhiều sóng gió, nhiều thăng trầm.
Người đàn ông trung niên này chính là thủ lĩnh của Huyết Hồng Châu, Vân Tinh Hoa.

Chương 5846: Thanh toán
Một tam phẩm Khai Thiên vai rộng eo tròn, thân hình khôi ngô bước vào, nhìn xung quanh, thấy mọi người đều ủ rũ, nhíu mày, ôm quyền nói:
"Khôi thủ, là chuông tang của ai?"
Vân Tinh Hoa sắc mặt ngưng trọng nói:
"Là Cố Trí Tín, Cố trưởng lão!"
Tam phẩm Khai Thiên đó trợn mắt, kinh ngạc nói:
"Sao có thể? Hôm qua ta còn uống rượu vui vẻ với Cố trưởng lão, ông ấy vẫn khỏe mạnh, hơn nữa ông ấy không phải đi tiếp đãi vị Đại thống lĩnh từ Xích Tinh đến sao? Chẳng lẽ chuyện này có liên quan đến Quách Tử Ngôn đó?"
Vân Tinh Hoa nặng nề gật đầu:
"Chắc là không sai."
Tam phẩm Khai Thiên đó nổi giận:
"Tên họ Quách đó thật to gan, dám ở Huyết Hồng Châu ta ra tay độc ác với Cố trưởng lão, hắn ở đâu? Ta sẽ đi vặn cổ hắn."
Một người đàn ông ăn mặc như một thư sinh yếu đuối bên cạnh nói:
"Quách Tử Ngôn đó đã lén lút đi từ đêm qua, không có ở Huyết Hồng Châu."
Đại hán khôi ngô nhíu mày nói:
"Đi rồi? Ý gì?"
Vân Tinh Hoa nói:
"Chuyện này nói ra, là lỗi của ta, haiz, Cố trưởng lão cũng vì ta mà chết, bổn tọa thật có lỗi với ông ấy."
Đại hán khôi ngô không hiểu nói:
"Khôi thủ, rốt cuộc là chuyện gì?"
Không chỉ đại hán này không hiểu, nhiều người trong đại điện cũng như rơi vào trong sương mù.
Vân Tinh Hoa nói:
"Trước đó bổn tọa không phải bế quan tấn thăng sao? Đã tiêu hao một lượng lớn tài nguyên tu hành của Huyết Hồng Châu. Huyết Hồng Châu ta vốn nền tảng mỏng manh, không chịu nổi sự giày vò như vậy. Bổn tọa lại tính toán sai lầm, vào thời điểm quan trọng của bế quan đột nhiên phát hiện, tài nguyên cần thiết lại không đủ, nên đã truyền tin cho Cố Trí Tín trưởng lão, bảo ông ấy giúp ta nghĩ cách. Nếu tài nguyên không cung cấp đủ, rất có thể sẽ khiến ta công cốc, mọi nỗ lực trước đó đều uổng phí."
Trong đại điện, hơn hai mươi vị Khai Thiên Cảnh nghe vậy, đa số đều lộ vẻ kinh ngạc, vì chuyện này họ hoàn toàn không biết. Nhưng Vân Tinh Hoa là thủ lĩnh của Huyết Hồng Châu, nếu ông ta có thể tấn thăng tứ phẩm, sẽ là một sự nâng cao lớn cho cả Huyết Hồng Châu. Vì vậy, dù là lần đầu tiên nghe nói chuyện này, không ai cảm thấy có gì không ổn.
"Sau đó thì sao?"
Đại hán khôi ngô hỏi.
Vân Tinh Hoa nói:
"Cố trưởng lão không phụ lòng mong đợi, không lâu sau đã mang đến hai phần tài nguyên tứ phẩm, cũng chính nhờ hai phần tài nguyên tứ phẩm này, bổn tọa mới có thể thuận lợi đột phá."
Đại hán khôi ngô nhíu mày, ông ta tuy có vẻ ngoài thô kệch, nhưng tâm tư lại tinh tế, mơ hồ nhận ra điều gì đó, ngập ngừng nói:
"Khôi thủ, chẳng lẽ hai phần tài nguyên tứ phẩm đó có vấn đề gì?"
Vân Tinh Hoa gật đầu nói:
"Quan trưởng lão nói rất đúng, vấn đề nằm ở hai phần tài nguyên tứ phẩm đó. Lúc đó ta tuy tò mò tại sao Cố trưởng lão lại có thể nhanh chóng tìm được hai phần tài nguyên tứ phẩm như vậy, nhưng cũng không hỏi nhiều, dù sao tu hành đã đến thời điểm quan trọng, chỉ một lòng một dạ luyện hóa hấp thu. Sau đó quả nhiên đại công cáo thành, tấn thăng tứ phẩm, có thể xuất quan. Có thể nói, bổn tọa có thể tấn thăng tứ phẩm, Cố trưởng lão có công lớn!"
"Sau khi xuất quan, ta cũng đã hỏi Cố trưởng lão về hai phần tài nguyên tứ phẩm đó, Cố trưởng lão nói với ta đó là ông ấy đã vô tình có được từ rất lâu trước đây. Ta tự nhiên cảm kích, định sau này sẽ bồi thường cho ông ấy."
"Ai ngờ cho đến hai ngày trước, Quách Tử Ngôn đó tìm đến, ta mới biết chuyện không đơn giản như vậy. Hai phần tài nguyên tứ phẩm đó không phải của Cố trưởng lão, mà là của đệ tử của ông ấy, Quách Miêu. Tư chất của Quách Miêu đó không tệ, có hy vọng trực tiếp thành tựu tứ phẩm Khai Thiên, vì vậy Quách Tử Ngôn đã sớm chuẩn bị cho nàng hai phần tài nguyên tứ phẩm để dự phòng. Chuyện này Cố trưởng lão cũng đã biết từ lâu, sau khi nhận được tin của bổn tọa, đã từ chỗ Quách Miêu mượn hai phần tài nguyên đó, từ đó gieo mầm tai họa."
Nghe xong những lời này của ông ta, nhiều Khai Thiên Cảnh trong đại điện đều lộ vẻ kỳ quái. Họ không phải là kẻ ngốc, đã ở cùng Cố Trí Tín nhiều năm, càng hiểu rõ con người ông ta.
Chỉ sợ lúc đó Cố Trí Tín lấy hai phần tài nguyên tứ phẩm từ chỗ Quách Miêu, đã dùng không ít tâm tư, không đơn giản chỉ là mượn, thậm chí, chuyện này Khôi thủ của họ có biết trước hay không, cũng là hai chuyện khác nhau.
"Quách Tử Ngôn đó tìm con gái đến, Huyết Hồng Châu ta tiếp đãi chu đáo, chỉ không biết tại sao đêm qua lại lén lút trốn đi. Cố trưởng lão sợ ông ta có hiểu lầm gì, nên đã đuổi theo, có lẽ là muốn giải thích một chút, nhưng. . . vừa rồi, có đệ tử báo lại, hồn đăng của Cố trưởng lão đột nhiên tắt!"
Vân Tinh Hoa vẻ mặt đau buồn, sự đau lòng hiện rõ trên mặt:
"Không chỉ Cố trưởng lão, mà cả hồn đăng của Hùng chấp sự, Nhiễm đường chủ và năm người khác cũng lần lượt tắt."
"Cái gì?"
Mọi người trong đại điện xôn xao, nhao nhao quay đầu nhìn xung quanh, quả nhiên không thấy mấy người mà Vân Tinh Hoa nhắc đến. Tính cả Cố Trí Tín, Huyết Hồng Châu đã chết sáu vị Khai Thiên trong một lúc.
Thương vong như vậy, đối với Huyết Hồng Châu, tuy không đến mức tổn thương nặng nề, nhưng cũng là một tổn thất lớn.
"Hơn nữa. . ."
Vân Tinh Hoa sắc mặt ngưng trọng, nhìn xung quanh, từ từ nói:
"Hồn đăng của bốn người Cố trưởng lão và Hùng chấp sự đã tắt cùng một lúc, trong nháy mắt!"
Một loạt tiếng hít sâu vang lên, nhiều hạ phẩm Khai Thiên sắc mặt đột nhiên tái nhợt.
Nếu cái chết của Cố Trí Tín và sáu người khác khiến họ kinh ngạc, thì việc bốn ngọn hồn đăng tắt cùng một lúc khiến họ kinh hãi tột độ.
Hồn đăng tắt cùng một lúc có nghĩa là bốn người này đã bị giết trong nháy mắt, điều này khiến họ không thể không liên tưởng.

Chương 5847: Vân Tinh Hoa
Cố Trí Tín là tam phẩm Khai Thiên, những người khác đều là nhị phẩm, liên thủ lại chiến lực không hề yếu. Kẻ có thể tiêu diệt họ trong nháy mắt, rốt cuộc là thần thánh phương nào?
Tứ phẩm Khai Thiên không thể làm được điều này, người có thể làm được, tuyệt đối là ngũ phẩm hoặc cao hơn!
"Chẳng lẽ là Triệu Bách Xuyên đó tự mình ra tay?"
Biểu cảm của đại hán họ Quan cũng ngưng trọng đến cực điểm.
Ông ta có suy nghĩ như vậy cũng là điều dễ hiểu. Quách Tử Ngôn là người của Xích Tinh, Triệu Bách Xuyên là Đại đương gia của Xích Tinh, nếu ông ta ra mặt cho Quách Tử Ngôn, cũng hợp lý.
Vân Tinh Hoa chậm rãi đứng dậy:
"Bất kể là ai đã ra tay giết chết Cố trưởng lão và những người khác, thưa các vị, Huyết Hồng Châu ta rất có thể sẽ phải đối mặt với một đại kiếp nạn, chỉ cần một chút sơ suất là sẽ rơi vào tình thế vạn kiếp bất phục. Xin các vị hãy cùng bổn tọa đồng tâm hiệp lực, cùng nhau đối phó với tai kiếp có thể sẽ đến này."
Có người tiến lên một bước nói:
"Khôi thủ, ý của ngài là người đó đã ra tay giết Cố trưởng lão và những người khác, còn sẽ đến Huyết Hồng Châu ta gây sự?"
Vân Tinh Hoa gật đầu:
"Không loại trừ khả năng này."
Người đó nói:
"Dù cho người ra tay thật sự là Triệu Bách Xuyên, nhưng người này cũng chỉ là ngũ phẩm Khai Thiên mà thôi. Huyết Hồng Châu ta quả thực không ai là đối thủ của hắn, nhưng nếu hắn muốn tấn công nơi này, cũng không phải là chuyện dễ dàng."
Vân Tinh Hoa nói:
"Nếu chỉ có một mình Triệu Bách Xuyên, Huyết Hồng Châu ta tự nhiên không sợ. Dựa vào đại trận phòng hộ, hắn dù có tu vi ngũ phẩm Khai Thiên thì có thể làm gì Huyết Hồng Châu ta? Chỉ là tình hình của Xích Tinh các ngươi cũng không phải không biết, riêng trung phẩm Khai Thiên đã có mấy vị. Mười mấy năm trước không biết ẩn náu ở đâu, bây giờ tái xuất giang hồ, e rằng thực lực không tầm thường."
Thư sinh yếu đuối lúc trước nói:
"Nếu thật như vậy, Huyết Hồng Châu ta tuyệt đối không thể chống cự. Khôi thủ, ta đề nghị cầu viện Kinh Hồng Các! Kinh Hồng Vực này là địa bàn của Kinh Hồng Các, Huyết Hồng Châu ta cũng thuộc quyền thống lĩnh của Kinh Hồng Các, chưa đến lượt Xích Tinh đến đây làm càn."
Vân Tinh Hoa lộ vẻ phức tạp, chậm rãi lắc đầu nói:
"Sợ là không kịp nữa rồi. Nếu người đến thật sự muốn gây khó dễ cho Huyết Hồng Châu ta, trong vòng một hai ngày sẽ xuất hiện. Chúng ta dù có đi cầu viện Kinh Hồng Các, thời gian cũng không kịp. Hơn nữa, Kinh Hồng Các. . . e rằng không nhất định sẽ vui vẻ đến giúp."
Mọi người nghe vậy, sắc mặt ngưng trọng.
Vân Tinh Hoa năm đó bị Kinh Hồng Các đàn áp, bất đắc dĩ phải tấn thăng tam phẩm Khai Thiên. Bây giờ khổ tu mấy chục năm, đã lấy lại được sức mạnh của tứ phẩm, phía Kinh Hồng Các có lẽ cũng không vui khi thấy điều này. Nếu thật sự cầu viện Kinh Hồng Các, không biết sẽ phải trả giá như thế nào, có khi người ta sẽ nhân cơ hội đưa ra những điều kiện hà khắc.
"Chuyện cầu viện không cần nhắc lại nữa. Thời gian gần đây, ta hy vọng các vị có thể nâng cao cảnh giác, bên ngoài có bất kỳ động tĩnh gì, lập tức báo lại!"
"Vâng!"
Mọi người đồng thanh đáp ứng, rồi tản ra.
Sau khi mọi người rời đi, Vân Tinh Hoa mới cắn răng, hận thù đấm một cú vào tay vịn ghế, nghiến răng mắng:
"Cố Trí Tín tên này, làm hỏng đại sự của ta!"
Hắn bị đàn áp, bất đắc dĩ phải tấn thăng tam phẩm, bây giờ đã có được sức mạnh của tứ phẩm, đã có thể hướng đến ngũ phẩm. Với tư chất của hắn, chỉ cần có đủ tài nguyên, tấn thăng ngũ phẩm Khai Thiên trong vòng hai trăm năm chắc không phải là chuyện khó.
Và lúc đó, có lẽ cũng là lúc lão Các chủ của Kinh Hồng Các qua đời. Kinh Hồng Các ngoài lão bất tử đó ra, những người khác hắn hoàn toàn không để vào mắt. Đến lúc đó, với sức mạnh ngũ phẩm Khai Thiên của hắn, cả Kinh Hồng Vực này còn ai là đối thủ của hắn, thống nhất Kinh Hồng Vực, để Huyết Hồng Châu vượt lên trên Kinh Hồng Các không phải là chuyện khó.
Như vậy mới có thể báo được mối thù bị đàn áp năm xưa!
Nhưng giấc mơ đẹp vừa mới bắt đầu đã gặp phải biến cố như vậy. Kẻ địch không rõ đó có thể trong nháy mắt giết chết bốn vị hạ phẩm Khai Thiên, hắn tự nhận mình tuyệt đối không phải là đối thủ. Dù Huyết Hồng Châu có đại trận hỗ trợ, cũng chưa chắc đã chống đỡ được.
Tương lai nên đi đâu về đâu, hắn có chút mông lung!
Sắc mặt âm trầm suy nghĩ một lúc, không có đối sách nào, chỉ có thể hy vọng thực lực của kẻ địch không quá mạnh, có thể biết khó mà lui.
Nhưng hy vọng đó, chỉ sau một ngày ngắn ngủi, đã tan thành mây khói.
Cùng với một tiếng nổ lớn, cả Huyết Hồng Châu dường như rung chuyển không ngừng, năng lượng cuồng bạo lan tỏa, Huyết Hồng Châu gà bay chó sủa. Những đệ tử thực lực yếu hơn, trong cơn rung chuyển này đều miệng mũi chảy máu, vô cùng thảm hại, thậm chí có người còn trực tiếp ngất đi.
Vân Tinh Hoa từ nơi tu hành lóe lên, ngẩng mắt nhìn, liền thấy bên ngoài đại trận của Huyết Hồng Châu, một đóa sen khổng lồ.
Đóa sen từ từ xoay tròn, mỗi cánh hoa đều được chế tác vô cùng tinh xảo, như một tác phẩm nghệ thuật tuyệt mỹ, nhưng Vân Tinh Hoa lại cảm nhận được sức mạnh kinh người từ đó.
Đây tuyệt đối là bí bảo chỉ có thế lực nhị đẳng mới có thể tạo ra, và là loại thế lực nhị đẳng có nền tảng vô cùng hùng hậu mới sở hữu.
Kinh Hồng Các cũng có một món bí bảo tương tự, gọi là Kinh Hồng Đài, đã hao tốn vô số tài nguyên.
Trong nháy mắt, miệng Vân Tinh Hoa đầy vị đắng.

Chương 5848: Vân Tinh Hoa
Lúc này, đại trận phòng hộ của Huyết Hồng Châu đã được kích hoạt, một lớp màn sáng trong suốt bao phủ toàn bộ Huyết Hồng Châu. Và ở một nơi nào đó trên màn sáng, có một vết lõm sâu, đang từ từ hồi phục.
Khóe mắt Vân Tinh Hoa giật giật, trong lòng biết vết lõm này chắc chắn là do đóa sen va chạm gây ra.
Người trong đóa sen này có lai lịch gì mà lại dùng bí bảo như vậy để đối đầu trực diện với đại trận phòng hộ của Huyết Hồng Châu, đây là điên rồi sao? Phải biết rằng, bí bảo loại này tuy mạnh, nhưng giá trị không nhỏ, một khi bị hư hại, việc sửa chữa cũng không phải là chuyện dễ dàng. Vì vậy, bất kể thế lực nào sở hữu bí bảo như vậy, thường đều rất trân trọng, không dễ dàng để nó bị hư hại. Nhưng người đến lại tốt, trực tiếp dùng đóa sen va chạm vào đại trận.
Đây là một hành động cuồng bạo và vô nhân tính đến mức nào.
Đang nghĩ như vậy, chợt thấy đóa sen đó từ từ lùi lại mấy trăm dặm, rồi hóa thành một luồng sáng, nhanh chóng lao về phía Huyết Hồng Châu.
Vân Tinh Hoa trừng mắt muốn nứt ra, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân dâng lên, xông thẳng lên đỉnh đầu, không chút do dự, trực tiếp tế ra ngọc giác của đại trận, liều mạng rót sức mạnh vào, điên cuồng điều động uy năng của đại trận phòng hộ.
Toàn bộ thiên địa linh khí trong Huyết Hồng Châu trong nháy mắt như bị hút cạn, đồng loạt rót vào đại trận, tăng cường sức mạnh cho đại trận.
Lớp màn sáng trong suốt nhanh chóng trở nên ngưng tụ, như thể dày thêm mấy lớp.
Vừa mới làm xong những việc này, đóa sen đã ầm ầm đâm vào màn sáng của đại trận. Bằng mắt thường có thể thấy, màn sáng lõm sâu xuống, đóa sen khổng lồ như một thanh kiếm sắc bén không gì cản nổi, đâm thẳng vào yếu huyệt của Huyết Hồng Châu, có khí thế muốn đâm nát Huyết Hồng Châu.
Một tiếng nổ lớn vang lên, Huyết Hồng Châu rung chuyển dữ dội. Sau lưng Vân Tinh Hoa, một bóng ảo của tiểu Càn Khôn thế giới lóe lên rồi biến mất, thế giới vĩ lực dâng trào.
Uy lực của đại trận không phụ lòng mong đợi, lớp màn sáng dày đặc như một quả bóng đàn hồi, đẩy đóa sen đó lùi lại, nhưng vị trí lõm xuống lại rất lâu không thể hồi phục.
Vân Tinh Hoa rên một tiếng, lùi lại ba bước, miệng mũi chảy máu, sắc mặt hơi tái nhợt.
Hắn kiểm soát đại trận của Huyết Hồng Châu, tâm thần liên kết với cả Huyết Hồng Châu, Huyết Hồng Châu bị rung chuyển, kéo theo cả hắn cũng bị phản phệ.
"Khôi thủ!"
Từng bóng người lao đến, đứng lại bên cạnh hắn, đều kinh hãi nhìn ra ngoài.
Vân Tinh Hoa đè nén khí huyết đang cuộn trào trong lòng, cách trận hô lớn: "Người đến là ai, xin hãy dừng tay, có gì từ từ nói!" Hắn vốn đã đặt hết hy vọng vào đại trận phòng hộ, nhưng bây giờ xem ra, hy vọng đó đã tan vỡ. Đại trận phòng hộ dù có thể chống đỡ không bị phá vỡ, nhưng hắn lại không chịu nổi nữa. Những cú va chạm như vậy không cần nhiều lần, chỉ cần thêm ba năm lần nữa, hắn chắc chắn sẽ bị thương nặng, đến lúc đó đại trận không cần công cũng tự phá.
Đóa sen khổng lồ không hề đáp lại, ngược lại lại một lần nữa từ từ kéo ra khoảng cách mấy trăm dặm, luồng sáng lóe lên, tiếp tục lao tới.
Ầm. . .
Tiếng nổ rung trời, vô số đệ tử Huyết Hồng Châu ngất xỉu trên mặt đất. Ngay cả những hạ phẩm Khai Thiên đó dường như cũng không chịu nổi những cú va chạm như vậy, ai nấy đều lảo đảo, sắc mặt khó coi.
Và Vân Tinh Hoa, người đang chủ trì đại trận phòng hộ, còn phun ra một ngụm máu tươi, khí tức đột nhiên suy yếu.
Nhưng dù đã trải qua ba lần va chạm, đại trận phòng hộ của Huyết Hồng Châu vẫn không bị phá vỡ. Đây chính là sức mạnh của trận pháp, dù Huyết Hồng Châu chỉ là một thế lực tam đẳng, nhưng dựa vào uy lực của trận pháp, cũng có thể chống đỡ được kẻ địch mạnh hơn mình.
Ngược lại, đóa sen khổng lồ đó, sau ba lần va chạm, màu sắc đã hơi mờ đi, xem ra cũng đã bị hư hại.
Bên trong đóa sen, một giọng nữ nũng nịu vang lên:
"Tiểu Quách Miêu, thiếu gia đã trút giận cho ngươi rồi, nếu ngươi cảm thấy chưa đã, cứ tiếp tục đâm, chúng ta sẽ đâm vỡ cái mai rùa này, rồi giẫm nát Huyết Hồng Châu này."
Trong Huyết Hồng Châu, nhiều Khai Thiên Cảnh nghe vậy gần như hộc máu.
Hành động hung hãn, điên cuồng như vậy, lại chỉ để trút giận cho Quách Miêu đó? Bên trong đóa sen đó, rốt cuộc ẩn giấu loại người điên nào?
Đang lúc kinh hãi, lại một giọng nữ khác vang lên:
"Cảm ơn đại nhân, đệ tử bây giờ chỉ cầu cha có thể bình an vô sự là tốt rồi, không có suy nghĩ gì khác."
Người đàn ông họ Quan ở bên cạnh Vân Tinh Hoa thấp giọng nói:
"Là giọng của Quách Miêu đó."
Quách Miêu cũng đã sống ở Huyết Hồng Châu nhiều năm, người đàn ông họ Quan cũng nhận ra nàng, tự nhiên có thể nghe ra giọng của nàng.
Vân Tinh Hoa ngưng trọng gật đầu, tuy đã sớm đoán được hung thủ giết chết Cố Trí Tín và những người khác sẽ không bỏ qua, nhưng không ngờ người đến lại nhanh chóng xuất hiện bên ngoài Huyết Hồng Châu như vậy.
Hít sâu một hơi, đè nén cơn giận trong lòng, ôm quyền nói:
"Huyết Hồng Châu Vân Tinh Hoa, xin chào tôn giá, xin hỏi tôn giá cao danh quý tính, có thể hiện thân một lần không?"
Đóa sen lơ lửng ngoài trời từ từ xoay tròn, từ khe hở giữa hai cánh hoa, một cánh cửa hiện ra, ngay sau đó, một hàng hai người từ trong cánh cửa đó xuất hiện.
Một thanh niên anh tuấn, chắp tay sau lưng, vẻ mặt lạnh nhạt, một phụ nữ quyến rũ, đôi mắt đẹp long lanh.
Vân Tinh Hoa mắt hơi co lại, chỉ vì trong hai người xuất hiện, người phụ nữ đó tỏa ra một luồng khí tức sức mạnh khiến hắn kinh hãi, và luồng khí tức này, hắn chỉ từng cảm nhận được ở lão Các chủ của Kinh Hồng Các.
"Lục phẩm Khai Thiên!"
Người đàn ông họ Quan khẽ hô một tiếng, sắc mặt trong nháy mắt trở nên vô cùng khó coi.
Những Khai Thiên Cảnh còn lại cũng đều lòng chùng xuống, mặt mày ủ rũ, tiếng nuốt nước bọt vang lên liên tiếp.
Sao lại là lục phẩm Khai Thiên? Lần này Huyết Hồng Châu e rằng đã đá phải tấm sắt rồi
---

Chương 5849: Ra Vẻ Ta Đây
Thảo nào Cố Trí Tín và mấy vị chấp sự đường chủ khác bị diệt sát trong nháy mắt, thì ra đối phương có một Lục phẩm Khai Thiên!
Lực lượng cường đại như thế, hạ phẩm Khai Thiên nào có thể ngăn cản?
Bất quá cho dù đoán ra đám người Cố Trí Tín chết trong tay mỹ phụ này, các Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu cũng không dám sinh nửa điểm oán hận báo thù.
Toàn bộ Kinh Hồng Vực cũng chỉ có một vị Lục phẩm Khai Thiên mà thôi, lão các chủ Kinh Hồng Các đó đã dùng sức một mình trấn áp Kinh Hồng Vực mấy ngàn vạn năm, xưng vương xưng bá, chúa tể cả một vực, không người nào dám ngỗ nghịch. Có thể thấy Lục phẩm Khai Thiên mạnh mẽ đến mức nào.
Cho dù lúc trước thật sự cầu viện Kinh Hồng Các, chỉ e họ cũng sẽ không nhúng tay vào vũng nước đục này. Lão các chủ kia thọ nguyên đã không còn nhiều, sao có thể vì một Huyết Hồng Châu mà đắc tội với một Lục phẩm Khai Thiên khác?
Vân Tinh Hoa miệng đầy cay đắng, ánh mắt nhìn về phía thanh niên đứng trước mặt mỹ phụ kia.
Thanh niên kia tuy khí tức không rõ, rõ ràng chỉ là một Đế Tôn Cảnh, nhưng Vân Tinh Hoa lại không dám có nửa điểm khinh thường, ngược lại sắc mặt càng thêm ngưng trọng.
Không vì lý do gì khác, chỉ vì vị trí của thanh niên này còn đứng trước nữ tử Lục phẩm Khai Thiên kia một bước!
Điều đó nói lên điều gì? Điều này không thể nghi ngờ cho thấy thân phận của thanh niên này còn cao quý hơn nữ tử kia, thậm chí có thể nói, nữ tử Lục phẩm Khai Thiên kia chỉ là tùy tùng của hắn!
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán, Vân Tinh Hoa mơ hồ cảm giác lần này dường như đã chọc phải một sự tồn tại không thể trêu vào.
Đè nén rung động trong lòng, Vân Tinh Hoa khách khí ôm quyền, trầm giọng nói:
– Huyết Hồng Châu Vân Tinh Hoa, ra mắt hai vị, dám hỏi hai vị xưng hô thế nào?
Dương Khai mặt không chút biểu cảm, không nói một lời. Nguyệt Hà cười duyên nói:
– Thiếu gia nhà ta là chủ nhân của Hư Không Địa, Hư Không Chân Quân.
Một Đế Tôn Cảnh nho nhỏ, hiển nhiên không có tư cách xưng là Chân Quân, nhưng không một ai trong đám người có mặt cảm thấy có gì không ổn.
Vân Tinh Hoa nhíu mày, trong lòng nghi hoặc không thôi. Hư Không Địa vừa nghe đã biết là một thế lực nhị đẳng, nhưng hắn trước nay chưa từng nghe nói qua, bèn chần chừ nói:
– Thì ra là Chân Quân đại nhân, không biết Chân Quân giá lâm Huyết Hồng Châu, chúng ta có thất lễ không ra xa đón tiếp, kính xin thứ tội. Chỉ là. . . trong chuyện này có phải có hiểu lầm gì không? Chân Quân vì sao lại tấn công đại trận Huyết Hồng Châu? Huyết Hồng Châu ta có chỗ nào đắc tội Chân Quân chăng?
Chưa từng có lần nào, hắn phải đối mặt với một Đế Tôn Cảnh mà phải khép nép như vậy. Bất đắc dĩ, nắm đấm không to bằng người ta, cũng chỉ có thể hạ mình.
Nguyệt Hà vẫn cười tươi như hoa, nhưng nụ cười kia trong mắt các Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu lại vô cùng đáng sợ.
– Huyết Hồng Châu đã làm chuyện gì, trong lòng ngươi không rõ sao? Cần gì phải biết rõ còn cố hỏi.
Sắc mặt Vân Tinh Hoa gian khổ, cố nặn ra một nụ cười:
– Kính xin vị phu nhân này chỉ giáo, Vân mỗ trước đó vẫn luôn bế quan, mới xuất quan cách đây không lâu, đối với chuyện bên ngoài cũng không hiểu rõ lắm.
– Ngươi chắc chứ?
Nguyệt Hà nhìn hắn đầy thâm ý, giọng điệu thản nhiên.
Dưới cái nhìn chăm chú của nàng, Vân Tinh Hoa có cảm giác như bị một con hung thú viễn cổ theo dõi, dường như mình có thể mất mạng bất cứ lúc nào, mồ hôi lạnh trên trán không ngừng chảy dài xuống má.
Áp lực nặng như núi, trong đầu hắn cấp tốc suy nghĩ, làm thế nào mới có thể hóa giải nguy cơ trước mắt.
Đúng lúc này, gã thư sinh văn nhược kia tiến lên một bước, dùng giọng nói không lớn không nhỏ cất lời:
– Khôi thủ, chuyện hôm nay e rằng có liên quan đến Cố Trí Tín trưởng lão.
– Nói thế nào?
Vân Tinh Hoa giả vờ không biết, hồ nghi nhìn lại.
Gã thư sinh nói:
– Vừa rồi ta dường như nghe thấy giọng của Quách Miêu từ trong đóa sen kia. Quách Miêu chính là một trong những đệ tử dưới trướng Cố trưởng lão, nàng còn là nữ nhi của một vị đại thống lĩnh Xích Tinh tên là Quách Tử Ngôn. Năm đó Quách thống lĩnh đưa Quách Miêu tới Huyết Hồng Châu ta, bái nhập môn hạ Cố trưởng lão tu hành. Mấy hôm trước, Quách thống lĩnh lại tới Huyết Hồng Châu muốn đón Quách Miêu đi, Cố trưởng lão tự nhiên không đồng ý, hai người còn uống rượu nói chuyện vui vẻ, trò chuyện rất lâu. Sau đó xảy ra chuyện gì ta cũng không biết, nhưng bây giờ Quách Miêu đã ở đây, vậy chuyện hôm nay chắc chắn có liên quan đến chuyện trước đó.
– Có chuyện này sao?
Vân Tinh Hoa nhíu mày, nhìn quanh bốn phía, quát khẽ:
– Cố trưởng lão đâu? Lên đây nói chuyện.
Gã thư sinh đáp:
– Khôi thủ, Cố trưởng lão đã chết rồi. Vừa rồi hồn đăng của ngài ấy bỗng nhiên tắt, ta đang chuẩn bị báo cáo việc này thì không kịp.
– Cái gì?
Vân Tinh Hoa thất kinh:
– Cố trưởng lão đã chết?
– Không chỉ Cố trưởng lão, hồn đăng của mấy vị chấp sự đường chủ khác cũng đều tắt cả rồi.
Sắc mặt Vân Tinh Hoa đột nhiên tái nhợt, đau đớn tột cùng:
– Sao lại như thế?
Sau một hồi đau buồn, hắn ngẩng đầu nhìn Nguyệt Hà và Dương Khai, nói:
– Dám hỏi hai vị đến đây, có phải có liên quan đến Cố Trí Tín trưởng lão của Huyết Hồng Châu ta không? Nếu vậy, e rằng phải làm hai vị thất vọng rồi, Cố trưởng lão không biết bị ai giết, bây giờ ngay cả hồn đăng cũng đã tắt.
– Ta giết đấy!
Nguyệt Hà thản nhiên đáp.
Vân Tinh Hoa trừng mắt, không thể tin nổi nhìn Nguyệt Hà:
– Đại nhân vì sao lại giết trưởng lão Huyết Hồng Châu ta? Cố trưởng lão có chỗ nào đắc tội sao?
Nguyệt Hà nhìn hắn thật sâu, một lúc lâu sau mới chậm rãi lắc đầu, rồi nhìn về phía Dương Khai:
– Thiếu gia.
Dương Khai vỗ tay nói:

Chương 5850: Ra Vẻ Ta Đây
– Trước kia nghe nói Khôi thủ Huyết Hồng Châu bị Kinh Hồng Các chèn ép, phải nhẫn nhục chịu đựng, ta còn tưởng Khôi thủ Huyết Hồng Châu là bậc co được dãn được, chỉ cần có thời gian, chắc chắn sẽ có thành tựu. Hôm nay xem ra, chẳng qua chỉ là một tên hề mà thôi!
Vân Tinh Hoa hơi tức giận:
– Chân Quân sao lại nói vậy?
Dương Khai hờ hững nhìn hắn:
– Khôi thủ không cảm thấy vở kịch này của ngươi quá vụng về sao, có thể lừa được ai chứ? Màn kịch tiếp theo có phải muốn ta nói cho ngươi biết, Cố Trí Tín kia không chỉ cướp đoạt hai phần tài nguyên Tứ phẩm mà Quách thống lĩnh giao cho nữ nhi mình, mà còn ép nàng luyện hóa lực lượng Nhị phẩm, hủy đi tiền đồ của nàng? Để trừ hậu họa, Cố Trí Tín còn cấu kết với đám Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu truy sát cha con Quách thống lĩnh? Ngươi có phải còn muốn nói với ta rằng, ngươi hoàn toàn không biết gì về chuyện này, tất cả đều do một mình Cố Trí Tín gây ra?
– Hai phần tài nguyên Tứ phẩm?
Vân Tinh Hoa nghe vậy kinh ngạc:
– Cố trưởng lão trước đó quả thật có giao cho ta hai phần tài nguyên Tứ phẩm để giúp ta bế quan tu hành, chẳng lẽ hai phần đó là của Quách Miêu?
Nói đến đây, Vân Tinh Hoa vô cùng ảo não:
– Hồ đồ, thật hồ đồ! Thân là trưởng lão Huyết Hồng Châu, sao có thể cướp đoạt tài nguyên của đệ tử môn hạ? Hành vi như vậy, uổng công làm thầy!
Dương Khai gật đầu khen:
– Khôi thủ diễn kịch hay lắm, bổn tọa bội phục vô cùng!
Vân Tinh Hoa nghiêm mặt nói:
– Chân Quân hiểu lầm rồi, việc này ta quả thật không biết chút nào, nếu sớm biết. . .
Không đợi hắn nói hết, Dương Khai đã giơ tay cắt ngang, người hơi nghiêng về phía trước, từ trên cao nhìn xuống Vân Tinh Hoa:
– Bổn tọa đã đến đây, ngươi nghĩ ta đến để tranh luận đúng sai với ngươi sao? Bất kể ngươi có biết chuyện này hay không, việc người của Huyết Hồng Châu các ngươi cường đoạt là không sai, Quách thống lĩnh cũng bị người của Huyết Hồng Châu các ngươi đánh trọng thương. Nếu không phải bổn tọa cứu viện kịp thời, cha con Quách thống lĩnh làm sao còn mạng? Quách thống lĩnh là người của Hư Không Địa ta, người của Hư Không Địa ta, cũng là lũ tạp nham các ngươi có thể bắt nạt sao?
Dứt lời, Nguyệt Hà đã khẽ kêu một tiếng, bàn tay trắng ngần run lên, dải lụa Hương Lăng bay ra, xoay tròn như một mũi khoan, ầm ầm đâm vào màn sáng đại trận của Huyết Hồng Châu. Màn sáng lõm mạnh xuống, chặn được đòn tấn công kinh khủng này, nhưng dải Hương Lăng vẫn xoay tròn không ngừng, liên tục khoan sâu vào bên trong.
Cùng lúc đó, đóa sen khổng lồ bỗng nhiên tan rã, từng cánh sen bay múa như những lưỡi dao sắc bén, xoay tròn cắt vào đại trận từ khắp nơi.
Không chỉ vậy, Dương Khai cũng giơ tay tế ra Nguyên Từ Thần Hồ, mở miệng hồ lô, từ bên trong tuôn ra Nguyên Từ Thần Quang rực rỡ sắc màu, điên cuồng xối vào đại trận phòng hộ.
Tiếng ầm ầm vang lên không dứt, Huyết Hồng Châu trời long đất lở, thiên địa linh khí hỗn loạn vô cùng.
Các Khai Thiên Cảnh thấy cảnh này, ai nấy đều mặt mày tái mét, nhao nhao nhìn về phía Vân Tinh Hoa.
Ngay lúc Dương Khai và những người khác ra tay, Vân Tinh Hoa đã tế ra lại ngọc khuê đại trận, điều khiển uy lực của trận pháp phòng hộ. Nhưng dưới sự cảm nhận của hắn, đại trận nhà mình đang tan rã với tốc độ cực nhanh, trái tim không khỏi chìm xuống đáy vực!
Huyết Hồng Châu chỉ là thế lực tam đẳng, dù có đại trận phòng hộ, uy năng cũng không quá mạnh. Nếu chỉ có một Ngũ phẩm Khai Thiên, đại trận có lẽ còn chống đỡ được.
Nhưng Nguyệt Hà là Lục phẩm Khai Thiên, đại trận của Huyết Hồng Châu làm sao có thể ngăn cản?
Chưa kể đến uy lực của Liên Hoa Lạc do đám người Lãng Thanh Sơn điều khiển, và Dương Khai còn dùng Nguyên Từ Thần Quang trợ giúp bên cạnh!
Với đòn tấn công mãnh liệt như vậy, e rằng chưa đến nửa canh giờ, đại trận sẽ hoàn toàn sụp đổ. Đến lúc đó, Huyết Hồng Châu dù có đông người đến mấy cũng đừng hòng ngăn cản được sự tàn sát của một Lục phẩm Khai Thiên.
– Chân Quân hãy dừng tay, đây thật sự là một hiểu lầm!
Vân Tinh Hoa hoảng hốt kêu to, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt.
Dương Khai lại không hề động lòng, ngược lại càng hung mãnh thúc giục Nguyên Từ Thần Quang. Nguyên Từ Thần Quang tuy là lực lượng Lục phẩm, uy năng cường đại, nhưng thuộc tính đơn nhất, nên sức phá hoại của nó không thể so sánh với một Lục phẩm Khai Thiên chính hiệu như Nguyệt Hà. Dù sao Khai Thiên Cảnh thúc giục chính là thế giới vĩ lực, âm dương ngũ hành tương sinh tương khắc, tuần hoàn không dứt. Nhưng so với thực lực Đế Tôn Cảnh của bản thân hắn, Nguyên Từ Thần Quang đã lợi hại hơn nhiều.
Thấy Dương Khai không để ý, Vân Tinh Hoa lại kêu lên:
– Huyết Hồng Châu ta nguyện bồi thường tổn thất cho Chân Quân, kính xin Chân Quân hạ thủ lưu tình.
Dương Khai cười lạnh không ngớt:
– Bây giờ nói lời này, e là đã muộn!
Nếu ngay từ đầu, Vân Tinh Hoa chịu dỡ bỏ đại trận phòng hộ, thành khẩn xin lỗi, Dương Khai chưa chắc đã làm mọi chuyện đến mức này. Dù sao nếu người ta không đánh trả, hắn cũng khó mà ra tay. Thủ phạm chính là Cố Trí Tín đã chết, cho dù Vân Tinh Hoa có biết trước cũng không phải là người chủ mưu.
Nhưng tên này tự cho rằng mình diễn kịch giỏi, muốn lừa dối cho qua chuyện, Dương Khai sao có thể dung thứ.
Thấy Dương Khai quyết tâm như vậy, Vân Tinh Hoa cũng tuyệt vọng, chỉ có thể liều mạng thúc giục uy lực đại trận để chống cự. Nhưng hắn cũng biết đây chỉ là uống rượu độc giải khát, dựa vào đại trận phòng hộ của Huyết Hồng Châu, căn bản không thể ngăn được hung thần ác sát trước mắt. Nhưng nếu không chống cự, chẳng lẽ cứ mặc cho người ta xâu xé hay sao?
Quay đầu nhìn quanh, chỉ thấy các hạ phẩm Khai Thiên nhà mình ai nấy đều như đưa đám, sắc mặt xám ngoét, đông đảo đệ tử cũng run lẩy bẩy, hoảng hốt thất thần.
Trong lòng hắn thầm than, biết rằng Huyết Hồng Châu lần này e là khó thoát kiếp nạn, hận không thể lôi Cố Trí Tín đã chết ra quất xác một trận.

Chương 5851: Tội ác khó thoát
Răng rắc. . .
Âm thanh như có thứ gì đó vỡ nát truyền ra. Dưới áp lực của ba phía là Nguyệt Hà, Dương Khai và Liên Hoa Lạc, đại trận phòng hộ bao phủ Huyết Hồng Châu chưa đến một nén nhang đã nứt ra những vết rạn như mạng nhện.
Vân Tinh Hoa dù liều mạng vận dụng sức mạnh, thúc giục uy lực đại trận, nhưng cũng chỉ là giãy giụa trong vô vọng.
Đến một khoảnh khắc nào đó, cùng với một trận dao động năng lượng kịch liệt, đại trận bỗng nhiên vỡ tan. Vân Tinh Hoa như bị sét đánh, miệng phun máu tươi, sắc mặt tái nhợt hẳn đi.
Một luồng uy áp vô hình ầm ầm lan tỏa, bao trùm toàn bộ Huyết Hồng Châu. Uy áp nặng nề đến mức như có cả ngàn thế giới Càn Khôn đè nặng trên đầu mọi người, khiến ai nấy đều không thở nổi, lòng sinh tuyệt vọng.
Đây là uy áp của Lục phẩm Khai Thiên!
Các Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu, không một ai ngoại lệ, đều run lẩy bẩy như chim cút trong mùa đông giá rét, sợ hãi nhìn lên người phụ nữ quyến rũ trên bầu trời, không dám sinh nửa điểm ý nghĩ phản kháng, huống chi là dũng khí chiến đấu.
Dương Khai lóe mình đến trước mặt Vân Tinh Hoa, một cước đá ngã hắn xuống đất, chân to giẫm lên ngực, Thương Long Thương chĩa vào trán hắn, lạnh lùng nói:
– Nói đi, ngươi muốn chết thế nào?
Vân Tinh Hoa ngước mắt nhìn Dương Khai, miệng đầy máu tanh và khuất nhục.
Với sức mạnh Tứ phẩm Khai Thiên của mình, hắn tự tin nếu bất ngờ ra tay, việc chém giết tên Đế Tôn Cảnh trước mắt không phải là khó. Nhưng hắn không dám có chút manh động, vì một luồng khí cơ của người phụ nữ kia đã khóa chặt trên người hắn, đôi mắt đẹp lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.
Một khi hắn có bất kỳ động thái nào, chắc chắn sẽ phải hứng chịu đòn tấn công như vũ bão, có lẽ chưa kịp ra tay đã bị chém giết tại chỗ.
Vì vậy, dù trong lòng uất ức, Vân Tinh Hoa cũng không dám có bất kỳ hành động khác thường nào, đè nén sự không cam lòng, chịu thua nói:
– Chân Quân tha mạng, Huyết Hồng Châu ta nguyện bồi thường và xin lỗi!
– Xin lỗi thì có ích gì?
Dương Khai sắc mặt lạnh lùng:
– Bổn tọa hôm nay đến đây là để đòi lại công đạo cho người của Hư Không Địa ta, để cho cả ba ngàn thế giới này biết rằng, người của Hư Không Địa ta, không ai được phép bắt nạt. Mau chọn một cách chết đi, bổn tọa có thể để lại cho ngươi một cái toàn thây!
Trái tim Vân Tinh Hoa chìm xuống, không ngờ Dương Khai lại quyết đoán đến vậy, không nể nang chút tình cảm nào.
Đúng lúc này, Nguyệt Hà đột nhiên thần sắc khẽ động, mở miệng nói:
– Thiếu gia, Quách thống lĩnh tỉnh rồi.
– Ồ?
Dương Khai ngẩng đầu nhìn về phía Liên Hoa Lạc, thần niệm tuôn ra, quả nhiên nhận ra Quách Tử Ngôn đã tỉnh lại.
Lúc này, Quách Tử Ngôn được Quách Miêu dìu, từng bước đi ra khỏi Liên Hoa Lạc. Phóng tầm mắt nhìn lại, hắn kinh ngạc phát hiện Vân Tinh Hoa đang bị Dương Khai giẫm dưới chân, không thể động đậy. Đông đảo Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu sắc mặt hoảng hốt, thân hình cứng đờ đứng tại chỗ, như bị ai đó thi triển định thân chú. Xung quanh còn có rất nhiều đệ tử Huyết Hồng Châu hôn mê trên mặt đất.
Trong lòng hắn lập tức hiểu ra, đại nhân nhà mình đã giết tới tận Huyết Hồng Châu!
Đây là cách làm bá đạo đến mức nào! Nhìn tình hình trước mắt, Huyết Hồng Châu dường như không có chút sức lực phản kháng. Điều này cũng không có gì lạ, có Nguyệt Hà, một Lục phẩm Khai Thiên, Huyết Hồng Châu chỉ là một thế lực tam đẳng làm sao có thể chống cự?
– Quách thống lĩnh thương thế chưa lành, nên nghỉ ngơi cho tốt, sao lại ra ngoài?
Dương Khai nhìn hắn nói.
Quách Tử Ngôn khẽ thở hổn hển:
– Đa tạ đại nhân quan tâm, vết thương của ty chức không đáng kể, tĩnh dưỡng vài ngày là có thể khỏi hẳn. Là tiểu nữ. . . có chuyện muốn cầu xin đại nhân.
Dương Khai vẻ mặt ôn hòa nhìn Quách Miêu, nhẹ nhàng gật đầu:
– Phụ thân ngươi phục vụ dưới trướng ta, tuy thời gian không dài nhưng trung thành tận tụy, lập được nhiều công lao. Ngươi là người con duy nhất của hắn, cũng là người hắn coi trọng nhất, sẵn sàng hy sinh tính mạng để bảo vệ. Có yêu cầu gì cứ nói, bổn tọa có thể đáp ứng, tuyệt không từ chối!
Quách Miêu nghe vậy vội vàng hành lễ:
– Đệ tử xin tạ ơn đại nhân trước. Đệ tử. . . đệ tử không có yêu cầu gì khác, chỉ xin đại nhân hạ thủ lưu tình, tha cho Khôi thủ và các vị trưởng lão, tha cho Huyết Hồng Châu.
Lời vừa nói ra, không chỉ Dương Khai lộ vẻ kinh ngạc, mà ngay cả các Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu cũng vô cùng ngạc nhiên. Vân Tinh Hoa bị Dương Khai giẫm dưới chân không dám nhúc nhích, trong mắt lại lóe lên một tia sáng.
Quách Tử Ngôn dường như đã sớm biết con gái mình sẽ nói như vậy, nên không hề ngạc nhiên, chỉ khẽ thở dài.
– Ngươi chắc chứ?
Dương Khai nhìn thẳng vào mắt Quách Miêu, như muốn nhìn thấu nội tâm nàng:
– Cố Trí Tín kia cướp tài nguyên của ngươi, ép ngươi ngưng tụ lực lượng Nhị phẩm, hủy hoại tiền đồ của ngươi. Trước đó còn dẫn người truy sát hai cha con ngươi, suýt nữa để cha con ngươi hồn xiêu phách lạc. Nếu không phải bổn tọa đến kịp, cha con ngươi làm sao còn sống? Vân Tinh Hoa này thân là Khôi thủ Huyết Hồng Châu, không che chở chăm sóc ngươi thì thôi, lại còn dung túng Cố Trí Tín hành hung. Bổn tọa đến hỏi tội, hắn lại còn giả vờ giả vịt. Một kẻ tiểu nhân như vậy, một nơi bẩn thỉu như vậy, ngươi chắc chắn muốn ta hạ thủ lưu tình?

Chương 5852: Tội ác khó thoát
Quách Miêu cúi đầu nói: "Sư. . . Cố Trí Tín cướp tài nguyên, hủy hoại tiền đồ của ta, ta tất nhiên thống hận, hắn chết không đáng tiếc. Không giấu gì đại nhân, trước đây ta đã vô số lần nghĩ đến một ngày sẽ báo thù rửa hận, khiến hắn không được chết tử tế. Nhưng khi ngày đó thật sự đến, đệ tử không hiểu sao lại cảm thấy khó chịu, trong lòng rất không vui." Nói đến đây, hốc mắt Quách Miêu đỏ hoe, nước mắt chảy dài.
Quách Tử Ngôn nhẹ nhàng vỗ vai nàng, ôm nàng vào lòng.
Ánh mắt Dương Khai lóe lên, mơ hồ có thể thấy được sự mâu thuẫn trong lòng Quách Miêu. Dù sao đối với nàng, nàng gần như có thể nói là do một tay Cố Trí Tín nuôi lớn. Khi nàng còn rất nhỏ, Quách Tử Ngôn đã đưa nàng đến Huyết Hồng Châu. Từ nhỏ mất mẹ, lại xa cha đẻ, một đứa trẻ nhỏ bé vất vả sinh tồn, Cố Trí Tín đối với nàng chính là người thân cận nhất ngoài phụ thân. Nhưng người thân cận nhất này lại mưu hại nàng vào thời khắc quan trọng nhất của cuộc đời, khiến nàng với tư chất Tứ phẩm phải ngưng tụ lực lượng Nhị phẩm. Quách Miêu trong lòng đã từng hận, từng mắng, nhưng mối thù trời biển cũng không thể che lấp được ân dưỡng dục, tình tài bồi.
Sự xung đột giữa ân tình và thù hận khiến tâm tình nàng dậy sóng, tự nhiên sẽ cảm thấy khó chịu.
Đặt mình vào hoàn cảnh của nàng, e rằng bất kỳ ai có chút lương tri cũng không nỡ nhìn thấy Huyết Hồng Châu tan cửa nát nhà.
Lau khóe mắt, Quách Miêu nói:
– Nay thủ phạm đã chết, ta và cha cũng bình an vô sự, đệ tử khẩn cầu đại nhân hạ thủ lưu tình, chuyện này đến đây là hết.
Huyết Hồng Châu này, dù sao cũng là nơi nàng lớn lên, xem như là một gia đình khác của nàng. Dưới lớp vỏ ô uế, còn có những sư huynh, sư tỷ đã cùng nàng sống nhiều năm, cùng nhau trưởng thành. Nếu Dương Khai tàn sát hết các Khai Thiên Cảnh này, những sư huynh, sư tỷ kia sẽ đi về đâu?
Nghe xong lời nàng, các Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu đều lộ vẻ hổ thẹn. Vân Tinh Hoa càng thêm vẻ mặt cảm kích khôn nguôi, vốn tưởng rằng chắc chắn phải chết, ai ngờ tình thế xoay chuyển, lại còn có cơ hội sống sót.
Dương Khai nhìn Quách Tử Ngôn:
– Quách thống lĩnh cũng có ý này?
Quách Tử Ngôn nói:
– Ty chức có thể đoàn tụ với tiểu nữ, đã không còn cầu mong gì khác.
– Hiểu rồi!
Dương Khai đáp một tiếng, cúi đầu nhìn Vân Tinh Hoa, chỉ thấy đối phương đang cầu xin nhìn mình. Bốn mắt nhìn nhau, hắn dường như muốn nặn ra một nụ cười, nhưng da mặt cứng đờ, cười còn khó coi hơn khóc.
– Thôi được!
Dương Khai bĩu môi:
– Bị cha con các ngươi nói một hồi, ta cũng chẳng còn sát khí gì nữa. Hôm nay tha cho bọn chúng không chết vậy.
Một loạt tiếng thở phào vang lên, các Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu đều cảm thấy như trút được tảng đá lớn trong lòng, lập tức nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Họ nhìn nhau, thấy mặt ai cũng đẫm mồ hôi, đều cười khổ không ngớt.
Cảm giác lượn lờ trước Quỷ Môn Quan này, quả thật không dễ chịu chút nào.
Xoẹt. . .
Thương Long Thương sượt qua má Vân Tinh Hoa, cắm phập xuống đất bên tai hắn. Dương Khai cúi người, âm u nói:
– Hãy cảm tạ cho tốt vì các ngươi đã thu nhận một đệ tử có tấm lòng lương thiện.
– Vâng, vâng!
Vân Tinh Hoa không ngừng gật đầu:
– Ơn cứu mạng của Quách Miêu, Huyết Hồng Châu trên dưới chúng ta không bao giờ quên!
Dương Khai tiếp tục:
– Nhưng chết tội có thể miễn, tội sống khó thoát. – Hắn lấy ra Trung Nghĩa Phổ, lật đến trang thứ ba, lạnh lùng nói: – Ép ra tinh huyết của ngươi, để lại tên và khí tức của ngươi trên đây.
Trung Nghĩa Phổ có tổng cộng chín trang, trang thứ nhất viết tên Trần Thiên Phì, trang thứ hai viết tên Hắc Hà. Trang thứ ba vốn có một cái tên, là thuộc hạ của Mặc Vũ lão tổ. Dương Khai trước đó đã lợi dụng người này để dụ Mặc Vũ lão tổ vào tròng, đáng tiếc tên đó mệnh ngắn, Mặc Vũ lão tổ phát hiện có điều không ổn liền một chưởng đập chết hắn.
Điều này khiến cái tên vốn tồn tại trên trang thứ ba cũng tan thành mây khói.
Quách Miêu cảm kích, có thể không so đo với người của Huyết Hồng Châu nữa, nhưng Dương Khai lại không muốn dễ dàng tha cho họ.
Hiện giờ Hư Không Địa đang thiếu nhân lực, đặc biệt là số lượng Khai Thiên Cảnh, thực sự quá ít, rất nhiều việc không tiện xử lý. Nếu có thể thu nạp những Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu này, ít nhất Tinh Thị ở Hư Không Vực sẽ có người quản lý.
Hắn trước đó còn đang nghĩ, đợi lứa người Lãng Thanh Sơn tấn thăng Khai Thiên rồi mới bắt tay vào việc của Tinh Thị, nhưng việc đó ít nhất cũng phải mất vài năm.
Lứa Khai Thiên Cảnh của Huyết Hồng Châu này, không thể nghi ngờ là đã giải quyết được vấn đề cấp bách. Vân Tinh Hoa, một Tứ phẩm Khai Thiên, cũng đủ để trấn giữ Tinh Thị, duy trì trật tự.
Vân Tinh Hoa tuy không biết Trung Nghĩa Phổ này có gì huyền diệu, nhưng cũng theo bản năng cảm thấy đây không phải là thứ tốt lành gì. Nhưng lúc này người ở dưới mái hiên, khí tức Lục phẩm Khai Thiên của Nguyệt Hà vẫn luôn khóa chặt hắn, hắn làm sao có thể phản kháng?
Hắn cũng là kẻ thức thời, dù sao năm đó dưới sự chèn ép của Kinh Hồng Vực, hắn đã là người có thể nhẫn nhục chịu đựng, hiểu được đạo lý co được dãn được. Hắn rất sảng khoái ép ra tinh huyết của mình, để lại tên họ và khí tức trên Trung Nghĩa Phổ.
Huyết quang lóe lên, trang thứ ba của Trung Nghĩa Phổ hiện ra ba chữ lớn "Vân Tinh Hoa" .
Dương Khai nhếch miệng cười với hắn: "Kẻ thức thời là trang tuấn kiệt, ngươi rất tốt." Cho đến lúc này, hắn mới dời bàn chân to khỏi ngực hắn.
Vân Tinh Hoa yên lặng cảm nhận một lát, dường như cũng mơ hồ hiểu được sự huyền diệu của Trung Nghĩa Phổ. Bất kể nội tâm hắn dậy sóng thế nào, bề ngoài lại không hề có chút bất mãn, ngược lại còn cười nói:
– Vân Tinh Hoa ra mắt đại nhân, sau này nếu đại nhân có phân phó, thuộc hạ nhất định sẽ xông pha khói lửa, không từ nan.
Dương Khai ngoài cười nhưng trong không cười liếc hắn một cái, tự nhiên sẽ không dễ dàng tin hắn như vậy. Nhưng chỉ cần có Trung Nghĩa Phổ trong tay, hắn không sợ Vân Tinh Hoa này có thể giở trò gì.

Chương 5853: Đại nạn không chết
– Đây là toàn bộ tài sản của Huyết Hồng Châu các ngươi?
Trong đại điện Huyết Hồng Châu, Dương Khai ngồi ở vị trí đầu, Nguyệt Hà đứng sau lưng.
Lúc này, hắn đang cầm một chiếc nhẫn không gian, vẻ mặt cạn lời nhìn Vân Tinh Hoa đứng trước mặt.
Tên này đã để lại tên mình trên Trung Nghĩa Phổ, bất kể phẩm hạnh thế nào, cũng đã được xem là người của Hư Không Địa. Huyết Hồng Châu nằm ở Kinh Hồng Vực, đây là địa bàn của Kinh Hồng Các. Dương Khai dù có muốn thu toàn bộ Huyết Hồng Châu về dưới trướng, trở thành tông môn phụ thuộc của Hư Không Địa, cũng là lực bất tòng tâm.
Thử tưởng tượng, nếu có người dám làm như vậy ở Hư Không Vực, hắn chắc chắn sẽ không đồng ý.
Nếu thật sự làm vậy, Kinh Hồng Các thế nào cũng sẽ gây khó dễ khắp nơi.
Vì vậy, dù có chút không nỡ, Dương Khai cũng chỉ có thể từ bỏ linh châu Huyết Hồng Châu này. Nhưng linh châu có thể không cần, người thì phải mang đi.
Từ Vân Tinh Hoa trở xuống, hơn hai mươi vị Khai Thiên Cảnh, cùng với nhiều đệ tử tinh nhuệ của Huyết Hồng Châu, đều cần phải di chuyển đến Tinh Thị của Hư Không Vực. Từ nay về sau, họ sẽ phải dựa vào Tinh Thị, thay Hư Không Địa quản lý Tinh Thị để sinh tồn.
Tin rằng có một vị Tứ phẩm Khai Thiên trấn giữ, cộng thêm vài vị Tam phẩm hỗ trợ, Tinh Thị hẳn sẽ được quản lý ổn thỏa.
Trước khi đi, tài sản của Huyết Hồng Châu tự nhiên cũng phải mang theo.
Dương Khai đã nghĩ Huyết Hồng Châu có thể rất nghèo, nếu không Cố Trí Tín cũng không đến mức nảy ra ý định với đồ đệ của mình, đi cướp hai phần tài nguyên Tứ phẩm trong tay Quách Miêu.
Nhưng hắn thật không ngờ, một thế lực tam đẳng có thể nghèo đến mức này!
Trong bảo khố của Huyết Hồng Châu, chỉ có chưa đến mười vạn Khai Thiên Đan. Các loại tài nguyên tu hành lặt vặt khác cộng lại, e rằng cũng chỉ có giá trị khoảng hai ba mươi vạn Khai Thiên Đan.
Nói cách khác, toàn bộ tài sản trong bảo khố Huyết Hồng Châu chỉ có bốn mươi vạn!
Đối với một người như Dương Khai, mỗi lần ra tay đều là hàng triệu, hàng chục triệu, những thứ này quả thực không nỡ nhìn thẳng.
Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng không thể trách Huyết Hồng Châu quá nghèo. Hắn là vì đã phát tài lớn ở Thái Khư Cảnh, nên vốn liếng trong tay mới hùng hậu. Ở ba ngàn thế giới này, các thế lực tam đẳng bình thường quả thật không quá giàu có, dù sao đệ tử dưới trướng họ tu hành cũng cần các loại tài nguyên.
Lấy Huyết Hồng Châu làm ví dụ, dưới Vân Tinh Hoa còn có hai ba mươi vị Khai Thiên Cảnh, đảm nhiệm các chức vụ trưởng lão, chấp sự, đường chủ. Những người này mỗi tháng đều cần một khoản cung phụng nhất định. Ít thì vài trăm, nhiều thì vài ngàn, chi tiêu một tháng đã lên đến mấy vạn Khai Thiên Đan, đó là chưa tính đến các đệ tử dưới Khai Thiên Cảnh.
Huyết Hồng Châu đã vậy, các thế lực tam đẳng khác cũng tương tự.
Năm xưa Đại Nguyệt Châu, để bày tỏ sự áy náy, cũng chỉ đưa cho Dương Khai mười vạn Khai Thiên Đan, đó đã là một sự xuất huyết lớn. Người như Dương Khai có trong tay hàng trăm triệu Khai Thiên Đan, thực sự là rất hiếm.
Vân Tinh Hoa sợ hãi nói: "Hồi đại nhân, thuộc hạ trước đây bế quan tấn chức, đã tiêu hao một lượng lớn tài nguyên, cái này. . . cái này. . ." Hắn còn tưởng rằng Dương Khai không thỏa mãn, trong lúc nói chuyện liên tục nháy mắt với các Khai Thiên Cảnh khác, dường như muốn họ cùng nhau gom góp chút tài nguyên để xoa dịu cơn giận của Dương Khai.
Đông đảo Khai Thiên Cảnh dù vô cùng không nỡ, nhưng cũng không dám cãi lại, nhao nhao hành động.
– Thôi cả đi.
Dương Khai khoát tay, ném chiếc nhẫn không gian trong tay cho Vân Tinh Hoa.
Vân Tinh Hoa khó hiểu:
– Đại nhân?
Dương Khai nhấp một ngụm trà bên cạnh, từ tốn nói:
– Là đồ của Huyết Hồng Châu các ngươi, tự mình bảo quản cho tốt. Bổn tọa còn chưa đến mức tham lam chút đồ này của các ngươi.
Vân Tinh Hoa xấu hổ nói:
– Đại nhân cao phong lượng tiết, thuộc hạ hổ thẹn.
Dương Khai nghiêm mặt nói:
– Hôm nay bổn tọa có một trọng trách giao phó cho ngươi!
Vân Tinh Hoa vội vàng nói:
– Kính xin đại nhân chỉ thị!
– Lấy Càn Khôn Đồ của ngươi ra đây!
Dương Khai đưa tay ra hiệu.
Vân Tinh Hoa vội vàng lấy Càn Khôn Đồ của mình ra, giao cho Dương Khai. Dương Khai nhận lấy, rót sức mạnh vào trong, một lát sau lại ném trả lại cho hắn:
– Vị trí của Hư Không Địa, ta đã đánh dấu rồi. Ngươi từ Huyết Hồng Châu chọn ra một ngàn người, đến Hư Không Địa tìm một người tên Lư Tuyết, nói với nàng là ta bảo ngươi đến.
Vân Tinh Hoa cung kính đáp:
– Vâng!
Dừng một chút, hắn lại thăm dò:
– Đại nhân, không biết thuộc hạ sau khi gặp Lư Tuyết, nên làm những gì?
Dương Khai liếc hắn một cái:
– Đi giúp bổn tọa quản lý Tinh Thị của Hư Không Vực!
Soạt soạt soạt. . .
Phía dưới, ánh mắt của hơn hai mươi vị Khai Thiên Cảnh đồng loạt nhìn tới.
Vân Tinh Hoa cũng sững sờ, ngạc nhiên nhìn Dương Khai:
– Đại nhân muốn ta quản lý Tinh Thị?
Hắn không thể tin vào tai mình.
Đối với bất kỳ thế lực nào có thể kiểm soát Tinh Thị, sự tồn tại của Tinh Thị gần như có thể nói là một trong những nguồn kinh tế lớn nhất của thế lực đó. Ở Tinh Thị thu thuế, thu tiền thuê, không cần phải mạo hiểm gì mà vẫn có thể thu được vô số Khai Thiên Đan.
Kinh Hồng Vực cũng có Tinh Thị, nhưng đó là do Kinh Hồng Các quản lý, Huyết Hồng Châu không thể xen vào.
Sự tồn tại của Tinh Thị, đối với bất kỳ thế lực nào cũng là việc tối quan trọng, xưa nay chỉ có những người trung thành nhất với tông môn mới có thể trấn giữ, như vậy mới có thể đảm bảo sự phát triển lâu dài của một thế lực.
Thế nhưng bây giờ, Dương Khai lại để hắn dẫn người của Huyết Hồng Châu đi quản lý Tinh Thị của Hư Không Vực!
– Sao? Ngươi không muốn?

Chương 5854: Đại nạn không chết
Dương Khai sắc mặt trầm xuống.
Vân Tinh Hoa vội nói:
– Không dám, không dám! Lệnh của đại nhân, dù là núi đao biển lửa, thuộc hạ cũng không nhíu mày. Chỉ là sự tồn tại của Tinh Thị. . . việc này quá trọng đại, thuộc hạ e rằng sẽ phụ lòng đại nhân.
Trong lòng hắn vô cùng nghi ngờ, đây có phải là Dương Khai đang giăng bẫy gì cho mình không? Nhưng cũng không đến mức đó, bây giờ sinh tử của mình chỉ nằm trong một ý niệm của đối phương, nếu thật sự muốn làm gì mình, cũng không cần dùng đến thủ đoạn này.
Dương Khai trầm mặt nói:
– Hư Không Địa của ta mới thành lập, số lượng Khai Thiên Cảnh không đủ, nhân lực thiếu thốn. Nếu không phải vậy, ngươi nghĩ Tinh Thị đó đến lượt ngươi quản lý sao?
Lời này tuy nói không chút khách khí, nhưng trong tai Vân Tinh Hoa lại như tiếng nhạc trời.
Thì ra là thế! Nguyên nhân là do nhân lực không đủ.
Nội tâm mừng như điên, nhưng bề ngoài vẫn không hề tỏ ra:
– Như vậy, thuộc hạ đã hiểu. Đại nhân yên tâm, thuộc hạ nhất định sẽ quản lý Tinh Thị gọn gàng ngăn nắp, tuyệt đối không để đại nhân thất vọng.
Lòng dạ hắn rất sâu, hỉ nộ không lộ ra mặt, nhưng các hạ phẩm Khai Thiên khác lại không có được sự tu dưỡng này, nhiều người đều lộ vẻ vui mừng, âm thầm phấn chấn.
Vốn tưởng rằng Huyết Hồng Châu bị người ta công phá, ngay cả Khôi thủ cũng phải cung kính trước mặt đối phương, ngày sau chắc chắn sẽ sống khổ sở. Đã có không ít người đang cân nhắc có nên tìm cơ hội trốn đi hay không, dù sao họ cũng là Khai Thiên Cảnh, tùy tiện đầu quân cho thế lực nào cũng sẽ có người tiếp nhận, cho dù trở thành độc hành hiệp, cũng còn hơn phải nhìn sắc mặt người khác mà sống.
Ai ngờ lại có cơ hội đi quản lý Tinh Thị!
Đây quả là một chức vụ béo bở! Trong Tinh Thị tuy cá rồng lẫn lộn, đủ mọi hạng người, nhưng Tinh Thị là nơi giao dịch thường xuyên nhất, mỗi một giao dịch đều có nghĩa là một lượng lớn Khai Thiên Đan.
Ngay cả trong những thế lực có tư cách kiểm soát Tinh Thị, việc lựa chọn người quản lý Tinh Thị cũng phải trải qua những cuộc khảo hạch cực kỳ nghiêm ngặt và nhiều cuộc tranh đấu ngầm mới có thể quyết định.
Vậy mà bây giờ, một cơ hội bị vô số người tranh giành như vậy lại bày ra trước mắt họ.
Quả nhiên là đại nạn không chết ắt có phúc về sau. Một khắc trước còn lo lắng tính mạng khó giữ, một khắc sau đã bị hạnh phúc to lớn này đập trúng. Mỗi người dường như đều thấy được từng đống Khai Thiên Đan chảy vào túi mình, sao có thể không phấn khích?
Vân Tinh Hoa cũng cười khổ không ngớt, sớm biết sẽ được đi giúp Dương Khai quản lý Tinh Thị, hắn trước đó đâu có chống cự mảy may? Đã sớm mở toang đại trận, cung kính mời vào rồi.
Dương Khai nhìn hắn đầy thâm ý:
– Cứ làm cho tốt, chỉ cần để bổn tọa thấy được thành ý, sau này việc tu hành của các ngươi cũng sẽ không túng thiếu như vậy. Chỉ cần có thời gian, việc nâng cao phẩm giai không phải là chuyện khó.
Vân Tinh Hoa vội vàng nói:
– Đa tạ đại nhân tin tưởng, thuộc hạ nhất định không phụ lòng ngài.
– Cầm lấy ngọc giản này, đợi đến Hư Không Địa, gặp Lư Tuyết, đưa ngọc giản cho nàng, nàng tự sẽ sắp xếp.
– Vâng!
– Cho ngươi năm ngày, xử lý xong mọi việc ở Huyết Hồng Châu. Nên mang theo ai thì tự ngươi quyết định, những người còn lại sắp xếp thế nào cũng do ngươi làm chủ. Ta chỉ cần một ngàn người vào Tinh Thị!
Nói rồi, Dương Khai đứng dậy:
– Bổn tọa còn có việc quan trọng khác, đợi lần sau bổn tọa trở về Hư Không Địa, hy vọng sẽ thấy được thành quả của ngươi!
Vân Tinh Hoa cúi người:
– Xin đại nhân hãy chờ xem, cung tiễn đại nhân!
Đông đảo Khai Thiên Cảnh cũng đồng thanh:
– Cung tiễn đại nhân!
Trước mắt bao người, Dương Khai dẫn Nguyệt Hà bước vào Liên Hoa Lạc, đóa sen nhanh chóng hóa thành một luồng sáng, bay vút lên trời.
Đợi luồng sáng biến mất khỏi tầm mắt, Vân Tinh Hoa mới thở phào một hơi nặng nề. Lần này, quả thật là trong họa có phúc! Hơi trầm ngâm, hắn xoay người lại, từng mệnh lệnh được ban ra, toàn bộ Huyết Hồng Châu lập tức vận hành.
Số lượng đệ tử Huyết Hồng Châu không nhiều, nhưng cũng không ít, khoảng sáu bảy ngàn người. Dương Khai chỉ cần một ngàn người, mấy ngàn người còn lại không thể mang đi. Hơn nữa, lần này đi là để thường trú ở Tinh Thị, nói cách khác, sau này e rằng cũng không thể trở về Huyết Hồng Châu được nữa.
Hắn tự nhiên sẽ mang đi một ngàn người có tư chất tốt nhất, những người còn lại chỉ có thể tự tìm đường ra. Có lẽ họ sẽ đầu quân cho các thế lực tam đẳng khác, thậm chí là Kinh Hồng Các, có lẽ họ sẽ không còn nhà để về, nhưng Huyết Hồng Châu, chắc chắn sẽ bị Kinh Hồng Các thôn tính.
Cùng lúc đó, trong Liên Hoa Lạc.
Dương Khai nhìn hai cha con Quách Tử Ngôn trước mặt, vẻ mặt tươi cười:
– Chúc mừng Quách thống lĩnh và tiểu thư đoàn tụ.
Quách Tử Ngôn nói:
– Tất cả là nhờ phúc của đại nhân, nếu không phải đại nhân kịp thời đến cứu viện, hai cha con ta giờ phút này e rằng đã hồn về địa phủ.
Quách Miêu cũng nói:
– Tạ ơn ân cứu mạng của đại nhân.
Dương Khai giơ tay nói:
– Phụ thân ngươi là người của Hư Không Địa ta, ngươi cũng là đệ tử của Hư Không Địa ta. Đệ tử gặp nạn, ta tự nhiên sẽ không ngồi yên mặc kệ. – Hắn quay đầu nhìn Quách Tử Ngôn: – Bổn tọa trước đó đã nói, trong phạm vi năng lực của Quách Miêu, sẽ cung cấp cho nàng tài nguyên tu hành tốt nhất. Không biết đạo ấn của Quách Miêu ngươi có thể chịu được mấy phẩm?
Quách Miêu sắc mặt buồn bã:
– Đệ tử cảm thấy Tứ phẩm hẳn là không có vấn đề, Ngũ phẩm e là có chút khó khăn, chỉ là bây giờ. . .
Quách Tử Ngôn cũng sắc mặt ảm đạm, nghĩ đến tiền đồ tốt đẹp của con gái mình lại bị tên Cố Trí Tín kia hủy hoại, không khỏi đau lòng đến cực điểm.

Chương 5855: Miền ngàn chim
– Đã có thể chịu được Tứ phẩm, vậy sau này cứ ngưng tụ tài nguyên Tứ phẩm, thành tựu Tứ phẩm Khai Thiên đi.
Dương Khai nói.
Quách Tử Ngôn đáp:
– Miêu nhi hiện giờ đã có căn cơ Nhị phẩm, cho dù có ngưng tụ lực lượng Tứ phẩm cũng vô ích, sau này cũng chỉ có thể thành tựu Nhị phẩm Khai Thiên. Đại nhân, Hư Không Địa hiện giờ trăm việc còn dang dở, không cần phải lãng phí tài nguyên nữa. Việc tu hành của Miêu nhi, sau này ta sẽ tự lo liệu.
– Ai nói là lãng phí?
Dương Khai bật cười:
– Ngươi sợ là đã quên Mạnh Hoành rồi.
– Mạnh Hoành thiếu gia?
Quách Tử Ngôn nghe vậy ngẩn ra.
Hắn tự nhiên nhận ra Mạnh Hoành, dù sao mọi người cũng đã ở cùng nhau hơn mười năm trong Thái Khư Cảnh, những chuyện xảy ra trong thời gian đó, hắn cũng nhớ rất rõ.
– Ý của đại nhân là. . .
Dương Khai nghiêm nghị nói:
– Mạnh sư huynh vốn ngưng tụ lực lượng Tam phẩm, nhưng đã phá rồi lập, rửa sạch đạo ấn, hiện giờ ngưng tụ chính là Ngũ phẩm! Sau này nếu có thể thành tựu Khai Thiên, đó chính là Ngũ phẩm Khai Thiên! Khởi điểm so với ban đầu đã cao hơn hai phẩm.
– Việc này ty chức cũng biết, nhưng Mạnh Hoành thiếu gia là vì có được một ít Thái Ất Tịnh Thần Thủy mới có cơ hội này. Tuy nhiên, thứ như Thái Ất Tịnh Thần Thủy thực sự quá hiếm, căn bản không thể nào. . . Đại nhân, đây là gì?
Nói đến đây, Quách Tử Ngôn bỗng nhiên trừng lớn hai mắt, nhìn vào bình ngọc nhỏ xuất hiện trong tay Dương Khai. Bình ngọc lắc lư, bên trong truyền ra tiếng nước chảy.
– Đây chính là Thái Ất Tịnh Thần Thủy.
Dương Khai mỉm cười.
Dù đã có suy đoán, nhưng khi Dương Khai chính miệng xác nhận, Quách Tử Ngôn vẫn không nhịn được hít một hơi khí lạnh, ngay cả Nguyệt Hà cũng ngạc nhiên nhìn lại.
Trong Vô Lão Chi Địa, Khai Thiên Cảnh không thể đặt chân, nên Dương Khai đã được thứ gì tốt ở đó họ cũng không hề hay biết. Thái Ất Tịnh Thần Thủy, người khác tìm không được, nhưng trong tay Dương Khai lại có rất nhiều.
Mà Thái Ất Tịnh Thần Thủy này, chính là bảo vật Dương Khai lấy được từ Vô Lão Chi Địa.
– Có thần thủy này, có thể rửa sạch lực lượng trong đạo ấn của Quách Miêu. May mà nàng hiện giờ chỉ mới ngưng tụ một loại lực lượng, muốn tẩy đi cũng không phải chuyện khó. Chỉ không biết Quách Miêu ngươi có đủ quyết đoán, có thể kiên trì được hay không.
Quách Miêu phấn chấn nói:
– Nghe ý của đại nhân, Thái Ất Tịnh Thần Thủy này có thể cho đệ tử cơ hội làm lại từ đầu?
Nàng trước đây chưa từng nghe nói đến Thái Ất Tịnh Thần Thủy, dù sao vẫn luôn tu hành trong Huyết Hồng Châu, tiếp xúc với bên ngoài không nhiều, có chút kiến thức nông cạn. Nhưng điều này không cản trở nàng từ cuộc đối thoại của Dương Khai và Quách Tử Ngôn mà suy ra công hiệu của vật này.
– Không sai!
Dương Khai gật đầu:
– Ta tuy chưa từng dùng Thái Ất Tịnh Thần Thủy này, nhưng có một người bạn đã từng dùng. Vật này tuy có thể cho ngươi cơ hội làm lại, nhưng rủi ro cũng không nhỏ. Dù sao cũng liên quan đến đạo ấn của ngươi, chỉ cần sơ suất một chút là sẽ hủy hoại căn cơ, tiền đồ tan nát. Hơn nữa, trong quá trình rửa sạch đạo ấn, e rằng phải chịu đựng đau đớn vô cùng.
Quách Miêu cẩn thận hỏi:
– Dám hỏi đại nhân, người bạn kia của ngài kết quả cuối cùng thế nào?
Dương Khai cười nói:
– Tuy trải qua nhiều gian khổ, nhưng cuối cùng cũng đã thành công.
Trong mắt Quách Miêu lóe lên một tia kiên định:
– Nếu đã như vậy, xin đại nhân ban cho Thái Ất Tịnh Thần Thủy này, đệ tử nguyện ý thử một lần.
– Ngươi đã nghĩ kỹ chưa?
Dương Khai trầm giọng hỏi.
Quách Miêu đáp:
– Đệ tử đã nghĩ kỹ rồi. Đệ tử vốn có tư chất Tứ phẩm, nay bất đắc dĩ phải ngưng tụ lực lượng Nhị phẩm, sau này dù có bình an tấn thăng Nhị phẩm, e rằng cũng sẽ không cam lòng. Thay vì sau này không cam lòng, không bằng hôm nay buông tay đánh cược một lần. Dù có thất bại, đệ tử cũng không oán không hối!
Quách Tử Ngôn đứng bên cạnh, luôn muốn nói lại thôi, dường như muốn ngăn cản Quách Miêu, nhưng mỗi lần lời đến miệng lại nuốt xuống. Lúc này, cuối cùng hắn không nhịn được thở dài một tiếng, từ bỏ ý định ngăn cản.
Dương Khai đưa phần Thái Ất Tịnh Thần Thủy cho Quách Miêu, mỉm cười nói:
– Ngươi đã có lòng cầu tiến, vậy bổn tọa sẽ thành toàn cho ngươi. Nhưng ngươi cũng không cần quá lo lắng, ngày đó bạn ta dùng vật này, hoàn toàn dựa vào ý chí mạnh mẽ của mình để vượt qua. Hôm nay thì khác, có Nguyệt Hà hộ pháp cho ngươi, chắc hẳn ngươi cũng sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều.
– Vâng!
Quách Miêu nhận lấy bình ngọc, nắm chặt trong tay. Nàng dường như không phải đang nắm một phần Thái Ất Tịnh Thần Thủy, mà là tương lai của chính mình.
Quay đầu nhìn cha mình, Quách Tử Ngôn cho nàng một ánh mắt cổ vũ.
Không chút do dự, Quách Miêu lập tức muốn bế quan dùng Thái Ất Tịnh Thần Thủy. Dương Khai tự nhiên không phản đối, dặn dò Nguyệt Hà chăm sóc cẩn thận.
Trong Liên Hoa Lạc có nhiều mật thất, hai người liền tìm một gian đi vào, mở cấm chế, cách ly trong ngoài.
Quách Tử Ngôn đứng sừng sững như tháp sắt ngoài cửa, đi đi lại lại, mặt đầy lo lắng và thấp thỏm.
Ngày lại ngày trôi qua, Liên Hoa Lạc xuyên qua từng đại vực. Hai mươi ngày sau, cuối cùng cũng đến được đại vực có Đệ Nhất Trạm.
Lần đầu Dương Khai đến đây, hiểu biết về đại vực này không nhiều. Bây giờ nhìn trên Càn Khôn Đồ mới biết nơi này gọi là Thiên Điểu Vực, có một thế lực nhị đẳng là Thiên Điểu Tông.

Chương 5856: Miền ngàn chim
Nhưng Tinh Thị ở đây lại không thuộc quyền quản lý của Thiên Điểu Tông. Không vì lý do gì khác, Thiên Điểu Tông tuy là thế lực nhị đẳng, nội tình hùng hậu, nhưng lại là hạ tông của Đại Chiến Thiên. Vì vậy, chủ nhân thực sự của Tinh Thị này chính là Đại Chiến Thiên, một trong ba mươi sáu Động Thiên.
Trong ba ngàn thế giới này, thế lực nhất đẳng, nhị đẳng, tam đẳng nhiều như lông trâu, đếm không xuể, rất nhiều đều có quan hệ phụ thuộc.
Ví dụ như ở Hư Không Vực, Hư Không Địa thống trị một đại vực, các thế lực tam đẳng khác sinh tồn trong Hư Không Vực đều thuộc về Hư Không Địa, là hạ tông của Hư Không Địa.
Lúc trước khi xây dựng Hư Không Địa, các thế lực tam đẳng đó cũng đã cử không ít nhân lực đến giúp đỡ.
Hư Không Địa đã vậy, các thế lực nhị đẳng khác phần lớn cũng như thế. Lại ví dụ như quan hệ giữa Kinh Hồng Các và Huyết Hồng Châu, cũng là quan hệ phụ thuộc.
Một thế lực nhị đẳng có thể kiểm soát một đại vực, vậy những Động Thiên Phúc Địa thì sao?
Mỗi một Động Thiên Phúc Địa đều kiểm soát không chỉ một đại vực, nhiều thì mười mấy, ít thì bảy tám. Tất cả mọi thứ trong những đại vực này chính là nền tảng của các Động Thiên Phúc Địa đó.
Thiên Điểu Vực là một trong những đại vực do Đại Chiến Thiên kiểm soát, Thiên Điểu Tông cũng là hạ tông của Đại Chiến Thiên. Nếu Đại Chiến Thiên có việc triệu tập, Thiên Điểu Tông không thể kháng cự, trừ phi không muốn tiếp tục sinh tồn ở Thiên Điểu Vực này. Đối với bất kỳ Động Thiên Phúc Địa nào, việc nâng đỡ một thế lực nhị đẳng trỗi dậy, thay thế kẻ khác là chuyện dễ như trở bàn tay.
Dương Khai thầm thấy may mắn, Hư Không Vực không nằm trong phạm vi quản lý của bất kỳ Động Thiên Phúc Địa nào, nếu không bây giờ Hư Không Vực e rằng cũng phải cúi đầu xưng thần với một Động Thiên Phúc Địa nào đó, nhìn sắc mặt người ta mà sống, đâu có được tự do tự tại như bây giờ.
Ngày thứ hai sau khi đến Thiên Điểu Vực, cửa mật thất vẫn đóng chặt bỗng nhiên mở ra. Quách Tử Ngôn đang canh giữ bên ngoài thấy vậy, vội vàng căng thẳng hỏi:
– Thế nào rồi?
Nguyệt Hà cười khẽ: "Tự mình vào xem đi." Nói rồi, nàng nghiêng người, Quách Tử Ngôn như một cơn gió lao vào mật thất. Một lát sau, Dương Khai nghe thấy tiếng cười sảng khoái của gã.
– Vất vả cho ngươi rồi.
Dương Khai khẽ gật đầu với Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà lắc đầu:
– Từ đầu đến cuối, ta không làm gì cả, nàng hoàn toàn tự mình vượt qua. Quách Miêu là một mầm non tốt.
So với Mạnh Hoành lúc trước dùng Thái Ất Tịnh Thần Thủy, Quách Miêu có ưu thế rất lớn. Một là nàng ngưng tụ lực lượng Nhị phẩm, thấp hơn một phẩm so với Tam phẩm của Mạnh Hoành, tác dụng của Thái Ất Tịnh Thần Thủy cũng lớn hơn và nhanh hơn. Hai là thời gian nàng ngưng tụ Nhị phẩm rất ngắn, cũng dễ dàng rửa sạch hơn. Ba là nàng chỉ ngưng tụ một loại lực lượng Nhị phẩm, trong khi Mạnh Hoành lúc trước đã ngưng tụ vài loại.
Mạnh Hoành còn có thể kiên trì, không có lý do gì Quách Miêu lại thất bại.
Trạng thái của Quách Miêu bây giờ rất tốt, chỉ cần tĩnh dưỡng một thời gian là có thể bắt đầu đặt nền móng cho Khai Thiên Cảnh của mình.
Rất nhanh, Quách Miêu được Quách Tử Ngôn dẫn ra, rối rít cảm tạ Dương Khai. Dương Khai lập tức lấy ra vài phần tài nguyên tu hành Tứ phẩm ban cho, lại khiến Quách Miêu vô cùng cảm kích.
Hai ngày nữa trôi qua, cuối cùng cũng đến bến đò hư không của Tinh Thị.
Dương Khai thu lại Liên Hoa Lạc, nộp một ít phí, dẫn theo Nguyệt Hà và những người khác hùng dũng tiến vào Tinh Thị.
Nhìn những con phố quen thuộc, những cửa hàng không thay đổi nhiều, Dương Khai không khỏi có chút cảm khái. Lần trước cùng bà chủ đến Tinh Thị này, hắn còn nợ một khoản lớn, cuối cùng phải dựa vào việc đi đòi nợ cho bà chủ mới trả hết. Khi đó hắn còn lang thang không nơi nương tựa, cô đơn một mình. Vậy mà chỉ mới hơn mười năm trôi qua, lúc trở lại đã là chủ nhân của Hư Không Địa, dưới trướng không chỉ có những Khai Thiên Cảnh như Nguyệt Hà, Quách Tử Ngôn, mà còn có những tinh anh tương lai như Lãng Thanh Sơn, Lại Tử Đầu.
Hơn mười năm, thay đổi thật quá lớn.
Nếu nói Tinh Thị của Hư Không Vực là Tinh Thị cỡ trung, thì Tinh Thị của Thiên Điểu Vực này chính là Tinh Thị cỡ lớn. Người qua lại chen vai thích cánh, đủ loại hàng hóa không thiếu thứ gì.
So với nơi này, Tinh Thị của Hư Không Vực có vẻ hơi tồi tàn.
Đối với nơi này, Dương Khai không hề xa lạ, dù sao lúc đi đòi nợ, hắn đã chạy gần như khắp Tinh Thị. Mười mấy năm trôi qua, Tinh Thị không thay đổi nhiều, hắn tự nhiên sẽ không lạc đường. Hắn lập tức dẫn một đám người, quen đường cũ đi về phía Đệ Nhất Trạm.
Quách Miêu lần đầu đến nơi như Tinh Thị, đối với nơi phồn hoa này tràn đầy tò mò, nhìn cái gì cũng thấy mới mẻ. Chưa đi được bao lâu đã mua rất nhiều thứ linh tinh.
Quách Tử Ngôn cười ha hả đi theo nàng, bất kể con gái thích gì, cứ việc mua mua mua, tình yêu thương cưng chiều hiện rõ trên mặt, dường như muốn bù đắp hết những áy náy của những năm qua.
Mới đi qua hai con phố, Nguyệt Hà đi bên cạnh Dương Khai bỗng nhiên nhíu mày, phất tay một cái, một luồng sức mạnh mềm mại quét ra, đôi mắt đẹp lạnh lùng nhìn sang một bên, thần sắc cảnh giác.
Dương Khai còn chưa kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, cảm nhận được động tĩnh mới quay đầu nhìn lại, chỉ thấy cách đó không xa một gã tráng hán thân hình vạm vỡ đang sững sờ nhìn Nguyệt Hà, vẻ mặt kinh ngạc.
Người này trông hung thần ác sát, vừa nhìn đã biết không phải loại tốt lành gì, kết hợp với vẻ mặt của hắn, trông vô cùng hài hước.
Lúc này, một bàn tay to của hắn đang giơ lên giữa không trung, xem tư thế dường như muốn vỗ vai Dương Khai, nhưng không ngờ Nguyệt Hà phản ứng nhanh như vậy, trực tiếp ngăn hắn lại.
Và trong khoảnh khắc giao thủ này, người này cũng nhận ra sự mạnh mẽ của Nguyệt Hà, không khỏi kinh ngạc.
Dương Khai nhìn gã trông như gấu chó này, bật cười nói:
– Bùi chưởng quỹ?
Tên này chính là Bùi Bộ Vạn của Bách Luyện Đường!

Chương 5857: Trở lại Đệ Nhất Quán
Dương Khai không ngờ người quen đầu tiên mình gặp khi trở lại Thiên Điểu Tinh Thị lại là Bùi Bộ Vạn.
Hơn mười năm trước, khi Dương Khai đến Bách Luyện Đường đòi nợ, hắn đã từng giao tiếp với gã này, kết quả bị gã lừa đến Tu La Tràng đánh một trận. Dựa vào trận chiến đó, Bùi Bộ Vạn kiếm được bộn tiền, không chỉ bù đắp được khoản thâm hụt khổng lồ của Bách Luyện Đường, đối phó được với sự kiểm tra của cấp trên, mà còn trả được nợ đúng hẹn.
Dương Khai có ấn tượng sâu sắc với gã trông như gấu chó này.
– Thật sự là Dương lão đệ?
Bùi Bộ Vạn cũng lộ vẻ vui mừng khôn xiết, như thể nhìn thấy người thân, tỏ ra vô cùng nhiệt tình, nói rồi không nhịn được tiến lên hai bước.
Nguyệt Hà chắn ngang trước mặt Dương Khai, lạnh lùng nhìn hắn.
Bùi Bộ Vạn không khỏi dừng bước, da mặt co giật, kiêng dè liếc nhìn Nguyệt Hà một cái, cười gượng. Đúng như Dương Khai dự đoán, vừa rồi hắn thấy bóng lưng Dương Khai trong đám người có chút quen mắt, định vỗ vai hắn xem thử, nhưng chưa kịp ra tay đã bị Nguyệt Hà ngăn lại.
Cú phất tay đó tuy nhẹ nhàng, nhưng phải biết Bùi Bộ Vạn cũng là một Tứ phẩm Khai Thiên, thực lực không yếu. Nguyệt Hà có thể hời hợt ngăn hắn lại như vậy, thực lực hiển nhiên mạnh hơn hắn.
Nữ nhân này tuyệt đối là Ngũ phẩm, thậm chí là Lục phẩm Khai Thiên Cảnh!
Nàng là ai? Bùi Bộ Vạn trong lòng nghi hoặc.
– Thiếu gia, vị này là. . .
Nguyệt Hà nhẹ giọng hỏi.
Dương Khai nói:
– Bùi chưởng quỹ của Bách Luyện Đường, ta và Bùi chưởng quỹ trước đây đã từng có chút giao tiếp.
Nguyệt Hà nhìn Bùi Bộ Vạn từ trên xuống dưới, kinh ngạc nói:
– Gã hung thần ác sát như vậy cũng có thể làm chưởng quỹ sao? Bách Luyện Đường đó có kiếm được tiền không, khách hàng không bị dọa chạy mất à?
Bùi Bộ Vạn suýt nữa phun ra một ngụm máu tươi. Lời của Nguyệt Hà tuy là vô tâm, nhưng lại chọc đúng vào vết thương của hắn. Năm đó hắn lừa Dương Khai đến Tu La Tràng chính là vì Bách Luyện Đường dưới sự quản lý của hắn thâm hụt nặng nề, cần một lượng lớn Khai Thiên Đan để bù đắp. Nếu không phải Dương Khai thắng trận đó, hắn làm sao còn có thể ở đây làm chưởng quỹ? Đã sớm bị thế lực sau lưng Bách Luyện Đường triệu về trừng phạt rồi.
Khẽ ho một tiếng, Bùi Bộ Vạn nói:
– Vị cô nương này, dung mạo là do cha mẹ ban cho. Bùi Bộ Vạn ta tuy có xấu xí một chút, nhưng tâm địa lại lương thiện.
Nguyệt Hà không tỏ ý kiến, nhưng đã là người quen của Dương Khai, vậy thì là một sự hiểu lầm. Hơn nữa, ở Tinh Thị do Đại Chiến Thiên quản lý, cũng không ai dám tùy tiện gây sự. Nàng lập tức lùi lại sau lưng Dương Khai, lạnh lùng quan sát.
Dương Khai cười ha hả nhìn Bùi Bộ Vạn:
– Bùi chưởng quỹ có việc gì không?
Bùi Bộ Vạn cười hì hì:
– Không có gì, không có gì, chỉ là hơn mười năm không gặp Dương lão đệ, thấy nhớ quá. Trước đây bản chưởng quỹ cũng từng đến Đệ Nhất Trạm tìm Lan phu nhân hỏi thăm tin tức của ngươi, nhưng Lan phu nhân chỉ nói ngươi có việc ra ngoài, cũng không nói rõ ràng, làm ta muốn tìm ngươi cũng không biết đi đâu.
Dương Khai ngạc nhiên:
– Bùi chưởng quỹ tìm ta làm gì? – Hắn bỗng cảnh giác – Ngươi không phải lại muốn ta giúp ngươi đến Tu La Tràng đánh nhau chứ?
Bùi Bộ Vạn lập tức phủ nhận:
– Sao có thể? Chuyện cá cược ở Tu La Tràng thỉnh thoảng làm thì được, lão Bùi ta sao có thể coi đó là kế sinh nhai lâu dài? Nếu thật như vậy, cả Bách Luyện Đường cũng không đủ cho ta thua. Chỉ là năm đó Dương lão đệ ngươi có ơn với ta, lão Bùi cũng chưa cảm ơn ngươi đàng hoàng, trong lòng vẫn luôn áy náy.
Dương Khai hồ nghi nhìn hắn, thản nhiên nói:
– Chuyện năm đó, đôi bên cùng có lợi thôi, Bùi chưởng quỹ không cần bận tâm.
Bùi Bộ Vạn cười hì hì:
– Dương lão đệ cao phong lượng tiết. Ừm, Dương lão đệ đây là muốn về Đệ Nhất Trạm sao?
Dương Khai gật đầu:
– Không sai, đang định đến Đệ Nhất Trạm.
– Ồ!
Bùi Bộ Vạn lộ vẻ bừng tỉnh:
– Vậy ta không làm phiền Dương lão đệ nữa. Lát nữa gặp Lan phu nhân, thay lão Bùi ta hỏi thăm một tiếng. Dương lão đệ nếu có rảnh, lại đến Bách Luyện Đường của ta làm khách, lão Bùi ta nhất định sẽ quét dọn giường chiếu đón tiếp.
– Dễ nói, dễ nói.
Dương Khai ôm quyền.
Hàn huyên vài câu, Dương Khai mới rời đi, nhưng hắn luôn cảm thấy thái độ của Bùi Bộ Vạn đối với mình có vẻ hơi nhiệt tình quá mức. Nghĩ không ra, hắn cũng lười suy nghĩ, gạt chuyện đó sang một bên, lòng đầy mong đợi đi về phía Đệ Nhất Trạm.
Xuyên qua vài con phố, Dương Khai cuối cùng cũng đến cửa hàng quen thuộc. Ngẩng đầu nhìn lên, ba chữ lớn "Đệ Nhất Trạm" lấp lánh tỏa sáng, trong đại sảnh người ra vào tấp nập, khách khứa đầy nhà.
Bất kể ở đâu, chỉ cần có Đệ Nhất Trạm, nơi đó luôn náo nhiệt như vậy.
Thu dọn tâm tư, Dương Khai nhanh chân bước vào Đệ Nhất Trạm, đến bên quầy.
Gã kế toán đang gõ bàn tính lách cách, cảm nhận có người đến, không ngẩng đầu lên nói:
– Ở trọ ba trăm, rượu và thức ăn tính riêng. Khách quan dùng rượu hay ở trọ?
Dương Khai nhếch miệng cười, giơ tay gõ gõ bàn.
Gã kế toán lúc này mới ngẩng đầu lên, nghiêng đầu, đôi mắt cá chết nhìn Dương Khai, rồi nhanh chóng cúi đầu xuống, tiếp tục bận rộn, miệng nói:
– Ở trọ ba trăm, rượu và thức ăn tính riêng!
Gân xanh trên trán Dương Khai giật giật, hắn vỗ một cái lên bàn tính, nghiến răng nói:
– Là ta đây!
Gã kế toán thở dài, liếc hắn một cái:
– Ta biết là ngươi, nên mới hỏi ngươi, là dùng rượu, hay ở trọ?
Dương Khai cạn lời, quay đầu nhìn quanh:

Chương 5858: Trở lại Đệ Nhất Quán
– Lão Bạch và bà chủ đâu?
– Lão Bạch đang bận trong bếp, bà chủ đang tiếp một mối làm ăn.
Gã kế toán nhấc tay Dương Khai lên, đặt lại trên quầy, đôi mắt cá chết nhìn thẳng vào Dương Khai.
Dương Khai hận không thể chọc mù mắt hắn, bực bội nói:
– Dùng rượu!
– Mời vào trong.
Gã kế toán đưa tay ra hiệu.
Dương Khai sải bước đi vào, sau lưng hơn ba mươi người đi theo, tìm vài cái bàn trống, chia nhau ngồi xuống.
Vừa mới ngồi xuống, một cô gái duyên dáng đi tới, đến bên cạnh Dương Khai, đột nhiên che miệng kinh ngạc:
– Dương đại ca?
Dương Khai ngước mắt nhìn, cười khẽ:
– La sư muội?
Cô gái này chính là La Hải Y, cũng là một người có số phận vất vả. Vốn làm hướng dẫn viên trong Tinh Thị để kiếm sống, lúc Dương Khai đi đòi nợ, vì không quen thuộc Tinh Thị nên đã thuê nàng. Sau đó, hắn đã giới thiệu nàng cho bà chủ, ở lại Đệ Nhất Trạm.
Bây giờ xem ra, nàng sống khá tốt, so với lần đầu Dương Khai gặp, sắc mặt hồng hào hơn nhiều. Dường như vì nhìn thấy Dương Khai, đôi mắt đẹp của nàng tràn đầy vẻ vui mừng.
– Dương đại ca, huynh về rồi à?
La Hải Y dường như vẫn có chút không dám tin.
– Về rồi.
Dương Khai cười híp mắt, nhìn quần áo của nàng nói:
– Bà chủ sắp xếp muội chạy bàn ở đây à?
– Vâng.
La Hải Y gật đầu, bỗng nhiên như nhớ ra điều gì:
– Dương đại ca huynh chờ một chút, ta đi báo cho Bạch đại ca họ.
Nói rồi, nàng chạy về phía nhà bếp.
Một lát sau, Lão Bạch và Đầu Bếp vội vã chạy ra. Lão Bạch vẫn mặc bộ đồ chạy bàn, bình thường khí tức không lộ, ai cũng không ngờ gã này là một Ngũ phẩm Khai Thiên!
Đầu Bếp quấn tạp dề, thân hình mập mạp nhưng nhanh nhẹn lạ thường, tay cầm một con dao mổ heo, đến trước mặt Dương Khai nhìn hắn từ trên xuống dưới vài lần, cười hì hì:
– Chờ một lát, làm cho các ngươi chút đồ ăn ngon.
Bạch Thất thì ngồi xuống bên cạnh Dương Khai, ném miếng vải trắng lên bàn, cười nói:
– Tiểu tử ngươi sao lại nghĩ đến chuyện chạy đến đây? Hư Không Địa bên kia không cần quản nữa à?
Dương Khai nói:
– Cửu Trọng Thiên đại trận đã bố trí xong, bên đó tạm thời không cần lo lắng. Ta đến tìm bà chủ hỏi chút chuyện.
Bạch Thất "ồ" một tiếng:
– Vậy ngươi chờ một lát, bà chủ đang tiếp một vụ làm ăn, chắc sẽ nhanh thôi.
– Các ngươi thế nào rồi?
Dương Khai hỏi.
– Còn thế nào được? Vẫn như cũ thôi.
Bạch Thất cười ha hả, vô tư lự.
Nói chưa được mấy câu, bên kia có người vỗ bàn:
– Tiểu nhị, rượu và thức ăn của lão tử sao còn chưa mang lên!
Bạch Thất vội vàng đứng dậy: "Các ngươi ngồi đi, tối ta lại tìm ngươi, ta đi tiếp khách trước." Nói rồi, hắn vội vã đi mất.
Quách Tử Ngôn và những người khác trố mắt nhìn, không thể tin được một Ngũ phẩm Khai Thiên lại có thể cam tâm tình nguyện làm một tiểu nhị chạy bàn như vậy. Phải biết rằng, năm xưa đại đương gia của Xích Tinh là Triệu Bách Xuyên cũng chỉ là Ngũ phẩm mà thôi.
Nếu vị khách vừa rồi la lối biết được gã tiểu nhị này là một Ngũ phẩm, không biết có sợ đến tè ra quần không.
Không đợi lâu, La Hải Y và Lão Bạch liên tục bưng ra những món rượu và thức ăn hảo hạng. Mọi người sau một chặng đường dài, khẩu vị cũng mở rộng, lập tức ăn uống no say.
Một lúc sau, một phụ nhân cười duyên dáng từ trong nội đường đi ra, sau lưng là mấy cô gái ăn mặc như tỳ nữ.
Phụ nhân này rõ ràng là đến Đệ Nhất Trạm để dò la tin tức, xem thần sắc của bà ta, có lẽ đã có được câu trả lời mình muốn nên mới rạng rỡ như vậy.
Phụ nhân đi không lâu, trong nội đường lại có một nữ tử khác bước ra.
Ngay khoảnh khắc nàng xuất hiện, sắc màu của trời đất dường như đều ảm đạm đi. Trong đại sảnh, vô số ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía nàng, không ít tiếng nuốt nước bọt vang lên.
Phụ nhân vừa rồi đi dò la tin tức cũng không phải là người tầm thường, dáng người yêu kiều, dung nhan quyến rũ, đã khiến không ít đàn ông nhìn không chớp mắt. Nhưng khi bà chủ xuất hiện, mọi người mới biết thế nào là tuyệt thế vưu vật! So sánh hai người, phụ nhân lúc trước lập tức trở nên mờ nhạt.
Bà chủ có thể không phải là người đẹp nhất, nhưng tuyệt đối là người có thể khiến đàn ông động lòng nhất.
Lúc xuất hiện, bà chủ nhẹ nhàng vuốt lại tóc mai, đôi mắt đẹp lướt qua, dừng lại trên người Dương Khai, nhưng rất nhanh đã dời đi, cười duyên dáng đi lại trong đại sảnh, thỉnh thoảng nói vài câu với một vị khách nào đó, tỏ ra vô cùng thân thiện.
Sau khi dạo một vòng trong đại sảnh, bà chủ mới đến bàn của Dương Khai và những người khác.
Nguyệt Hà vội vàng đứng dậy, duyên dáng hành lễ:
– Tỷ tỷ!
Bà chủ cười nhẹ nhàng: "Vất vả cho ngươi rồi." Nói rồi, bà không dừng lại, lướt qua Dương Khai, đưa tay điểm nhẹ vào gáy hắn một cái, rồi thướt tha rời đi.
Dương Khai cạn lời! Không biết bà chủ có ý gì.
Để Nguyệt Hà và những người khác ở lại, hắn tự mình đứng dậy, đi theo bà chủ vào nội đường.
Một lát sau, trước khuê phòng của bà chủ, Dương Khai nhẹ nhàng gõ cửa.
Bên trong truyền đến một giọng nói lười biếng:
– Vào đi.
Dương Khai nhe răng, đẩy cửa vào, vào phòng rồi lại quay đầu lén lút nhìn một cái, lúc này mới đóng cửa lại.
Quay đầu nhìn lại, Dương Khai rên lên một tiếng, suýt nữa máu mũi phun ra. Chỉ thấy bà chủ đang nằm nghiêng trên giường thơm, một tay chống má, nhắm mắt giả vờ ngủ, tay kia khẽ phe phẩy quạt tròn. Đường cong uyển chuyển hiện ra trước mắt, đôi chân trắng ngần dưới váy khiến người ta chóng mặt, đôi chân ngọc tinh xảo như món đồ sứ hoàn mỹ nhất thế gian, tỏa ra ánh sáng mê người.

Chương 5859: Chước Chiếu, U Oánh
– Còn ra thể thống gì nữa!
Dương Khai nhanh chân bước tới, lấy một tấm chăn từ bên cạnh đắp lên đôi chân của bà chủ.
Bà chủ nhìn hắn, không ngăn cản, cười nói:
– Sao lại có rảnh rỗi chạy đến đây, Hư Không Địa bên kia thế nào rồi?
– Cũng ổn!
Dương Khai đi đến bàn bên cạnh ngồi xuống, tự mình lấy ấm trà, chén trà, rót cho mình một ly nước:
– Đại trận phòng hộ đã bố trí xong, nhờ có người tốt mà bà chủ đề cử.
– Không giữ Vô Lượng đại sư lại à?
Bà chủ hỏi.
Dương Khai lắc đầu:
– Đại sư không chịu, hơn nữa ông ấy nói mình sắp đột phá, sau khi bố trí xong đại trận liền rời đi, tìm nơi bế quan tu hành.
Bà chủ gật đầu:
– Vô Lượng đại sư có trình độ cao về trận đạo, nhưng xưa nay đã quen với cuộc sống tự do tự tại, ngươi muốn lôi kéo cũng không phải chuyện dễ. Nhưng việc này không vội, sau này vẫn còn cơ hội. Nếu có thể giữ Vô Lượng đại sư ở lại Hư Không Địa của ngươi, sẽ rất có lợi.
Dương Khai uống một ngụm nước, thở dài:
– Chỉ sợ người ta không coi trọng cái miếu nhỏ này của chúng ta.
Bà chủ cười khẽ:
– Hư Không Địa bây giờ tuy lực lượng có hơi mỏng manh, nhưng chỉ cần có thời gian, chưa chắc không có sự phát triển lớn.
– Đó là chuyện sau này, không nói nữa. Lần này ta đến, có một vài chuyện muốn thỉnh giáo.
– Nói đi!
Dương Khai nghiêm mặt nói:
– Trước đây ta cô đơn một mình, một người ăn no cả nhà không lo. Bây giờ Hư Không Địa có thêm không ít người, làm thế nào mới có thể ổn định lâu dài, thu được các loại tài nguyên cần thiết cho đệ tử tu hành? Không thể cứ ngồi ăn núi lở, nếu thật như vậy, một ngày nào đó sẽ tiêu hao hết.
Bà chủ nghe vậy nói:
– Tiền thân của Hư Không Địa là Thất Xảo Địa, điều kiện địa lý của Thất Xảo Địa được trời ưu ái, có thể trồng bảy loại linh quả âm dương ngũ hành, cứ lấy đó mà luyện chế Khai Thiên Đan.
– Ta cũng có ý này.
Dương Khai gật đầu:
– Nhưng bà chủ cũng biết tình hình của ta, Hư Không Địa bây giờ tuy có nguyên liệu luyện đan, nhưng lại không có đan phương Khai Thiên Đan. Không biết bà chủ có đan phương không?
– Ta đây tự nhiên là có, hơn nữa không chỉ một.
Bà chủ cười duyên dáng nhìn hắn:
– Thôi được, lát nữa ta sẽ sắp xếp lại, đưa hết các đan phương đó cho ngươi. Đan phương Khai Thiên Đan trong cả ba ngàn thế giới này tuy có nhiều loại, nhưng phần lớn đều tương tự nhau. Ngươi cứ mang về tự nghiên cứu, xem loại nào phù hợp.
Dương Khai mừng rỡ: "Vậy thì đa tạ bà chủ." Hắn thầm nghĩ, bà chủ quả nhiên có đan phương, chuyến này không uổng công.
– Ngoài việc luyện chế Khai Thiên Đan, ta đề nghị ngươi mau chóng kiểm soát Tinh Thị. Đối với bất kỳ thế lực nào, sự tồn tại của Tinh Thị đều là tối quan trọng, thậm chí có thể nói là nền tảng để tồn tại. Chỉ có kiểm soát được Tinh Thị, mới có nguồn thu nhập tài nguyên không ngừng.
– Tinh Thị bên kia ta đã bắt đầu rồi, tin rằng sau khi trở về lần này, Tinh Thị của Hư Không Vực sẽ nằm trong tay ta.
Bà chủ cười nói:
– Tốc độ cũng nhanh đấy. Có hai thứ này, về cơ bản đã có thể đảm bảo nhu cầu tu hành của đệ tử Hư Không Địa rồi, ngươi còn lo lắng gì nữa?
Dương Khai có chút chột dạ:
– Người của Hư Không Địa ta hơi nhiều, chỉ hai thứ này e là không đủ.
Bà chủ ngạc nhiên:
– Hơi nhiều? Bao nhiêu?
Dương Khai nói ra một con số, bà chủ không khỏi sững sờ. Nàng chưa bao giờ nghe nói thế lực nhị đẳng nào lại có nhiều người như vậy.
Khẽ nhíu mày, bà nói:
– Số người tuy nhiều, nhưng chỉ cần chưa ngưng tụ đạo ấn thì cũng không tiêu hao tài nguyên gì, ngươi lo lắng những chuyện này làm gì.
Dương Khai cười nói:
– Dù sao cũng phải lo trước tính sau chứ.
Bà chủ trầm ngâm một lát rồi nói:
– Hư Không Địa của ngươi chắc chắn còn kiểm soát một số thế giới Càn Khôn nữa phải không?
– Không sai.
Dương Khai gật đầu. Trước đây những thế giới Càn Khôn đó do Thất Xảo Địa kiểm soát, Hư Không Địa bây giờ thay thế, tự nhiên cũng tiếp quản chúng.
Bà chủ nói:
– Ngươi cũng từ thế giới Càn Khôn mà ra, đối với những thế giới Càn Khôn này hẳn không xa lạ gì. Nhưng dù đã ra ngoài, cũng đừng xem thường những thế giới Càn Khôn đó. Trong mỗi thế giới Càn Khôn, có lẽ đã thai nghén ra rất nhiều tài nguyên tu hành với các phẩm cấp khác nhau. . . không phải có lẽ, mà là chắc chắn, chỉ là vấn đề số lượng nhiều hay ít, phẩm cấp cao hay thấp. Kiểm soát những thế giới Càn Khôn này cũng đồng nghĩa với việc kiểm soát rất nhiều tài nguyên tu hành. Thậm chí có thể nói, rất nhiều tài nguyên trung phẩm, thượng phẩm đều được tìm thấy từ những thế giới Càn Khôn đó. Cửu Châu Đại Lục mà ngươi từng đến, ta đã tìm được không ít tài nguyên Ngũ phẩm, thậm chí là Lục phẩm ở đó.
– Hơn nữa, nếu ngươi ở ngoài Càn Khôn lâu, cũng sẽ thỉnh thoảng nghe được những tin tức về phương diện này, ví dụ như ai đó từ một thế giới Càn Khôn vô chủ nào đó có được một phần tài nguyên cao phẩm, sau đó thu hút vô số người đến điều tra.
Dương Khai nghe vậy trong lòng khẽ động, không khỏi nhớ tới Bất Lão Thụ.
Bất Lão Thụ đó nói cho cùng vẫn là hắn có được từ một bí cảnh trong hạ vị diện tinh vực. Ngay cả hạ vị diện tinh vực cũng có thể thai nghén ra vật phẩm cao cấp như vậy, huống chi là từng thế giới Càn Khôn.
Hắn lại không khỏi nhớ tới Tinh Giới. Tinh Giới chắc chắn cũng đã thai nghén không ít tài nguyên tu hành mà Khai Thiên Cảnh cần, chỉ là Tinh Giới từ trước đến nay chưa từng có Khai Thiên Cảnh, dù có người có được cũng không biết giá trị.

Chương 5860: Chước Chiếu, U Oánh
Hư Không Vực hiện giờ kiểm soát hơn mười thế giới Càn Khôn, mỗi thế giới Càn Khôn đều tương đương với một Tinh Giới. Chỉ cần khai thác hợp lý, còn sợ không có đủ tài nguyên tu hành sao?
Dương Khai bỗng nhiên thông suốt!
– Số người ở Hư Không Địa của ngươi tuy nhiều, nhưng người cần tài nguyên hẳn không bao nhiêu. Chỉ cần ngươi có thể kiểm soát Tinh Thị, tự mình luyện chế Khai Thiên Đan, cẩn thận khai thác những thế giới Càn Khôn đó, đã đủ để ngươi phát triển ổn định rồi.
Bà chủ ân cần dạy bảo:
– Ngươi còn có thể trồng một số linh hoa dị thảo ở Hư Không Địa, thậm chí có thể mở ra một số nơi trong những thế giới Càn Khôn đó để trồng. Đến lúc đó, dù là tự mình luyện chế linh đan hay mang ra bán, đều là một khoản thu nhập.
– Ta hiểu rồi.
Dương Khai nghiêm mặt gật đầu. Từ khi hắn mang sáu mươi vạn người đó đến Hư Không Địa, hắn vẫn luôn suy nghĩ về tương lai của Hư Không Địa, đặc biệt là vấn đề tài nguyên tu hành, như một ngọn núi lớn đè nặng trong lòng. Cho đến lúc này, cuối cùng hắn cũng như trút được gánh nặng.
– Còn một việc nữa phải làm phiền bà chủ.
Dương Khai chuyển đề tài.
– Nói nghe xem.
Dương Khai cười hì hì:
– Bà chủ cũng biết tình hình của ta bây giờ, âm dương ngũ hành chi lực ta đã ngưng tụ được bốn loại, còn thiếu Kim hành và âm dương nhị lực. Chỉ là tài nguyên thượng phẩm này khó tìm, ta muốn hỏi là, bà có biết tin tức về tài nguyên thượng phẩm của ba thuộc tính này không?
Bà chủ mở mắt, nhìn hắn chằm chằm, một lúc lâu sau mới nói:
– Ngươi vẫn muốn thành tựu Thượng phẩm Khai Thiên?
Dương Khai trầm giọng:
– Đi trăm dặm, nửa đường là chín mươi. Con đường này ta đã đi được một nửa, không muốn bỏ dở giữa chừng.
– Bất kể tương lai sẽ gặp phải trở ngại lớn đến đâu?
– Chuyện tương lai, tương lai hãy nói.
Bà chủ khẽ thở dài, nói:
– Ngươi đã có quyết định, ta cũng không cản ngươi, chỉ mong sau này ngươi đừng hối hận. Nhưng tài nguyên thượng phẩm khó tìm, dù thỉnh thoảng có xuất hiện, cũng sẽ thu hút vô số cường giả tranh đoạt. Với bản lĩnh hiện tại của ngươi, căn bản không thể nhúng tay vào.
– Điểm này ta tự nhiên biết.
Dương Khai nghiêm mặt gật đầu. Nhớ lại lúc Kim Ô Thần Cung xuất hiện, đã thu hút mấy vị Thượng phẩm Khai Thiên, hàng chục vị Trung phẩm tụ tập tại Đệ Nhất Trạm, có thể tưởng tượng những tài nguyên đỉnh cao này có sức hấp dẫn lớn đến mức nào đối với các cường giả đó.
Dương Khai vốn không hiểu họ tranh giành những thứ này để làm gì. Nếu nói là vì đệ tử dưới trướng mình cũng không hợp lý, không lẽ đệ tử của nhiều cường giả như vậy đều có vốn liếng để trực tiếp luyện hóa tài nguyên Thất phẩm sao?
Sau này mới biết, các cường giả đó tranh đoạt thi thể Kim Ô là vì chính họ. Họ có thể hấp thu, luyện hóa hỏa hành chi lực trong thi thể Kim Ô để tăng cường nội tình của tiểu Càn Khôn thế giới, từ đó làm lớn mạnh thực lực của bản thân.
Dương Khai cười hì hì:
– Nhưng Đệ Nhất Trạm chuyên thu thập tình báo, ngài chắc chắn biết một số bí mật mà người khác không biết, ví dụ như ở đâu có thể tìm được tài nguyên thượng phẩm của ba thuộc tính này.
Bà chủ vừa bực mình vừa buồn cười nhìn hắn một cái:
– Ngươi nghĩ tài nguyên thượng phẩm là gì? Là cải trắng có thể nhặt ở khắp nơi sao? Không sợ nói cho ngươi biết, ta quả thực biết ở đâu có thể có được âm dương lưỡng hành thượng phẩm chi lực, chỉ là ngươi không có bản lĩnh để lấy.
– Ở đâu?
Ánh mắt Dương Khai lập tức nóng rực.
Bà chủ trừng mắt nhìn hắn, lấy ra Càn Khôn Đồ của mình, điểm nhẹ vào đó, rồi ném cho Dương Khai:
– Tự xem đi.
Dương Khai rót thần niệm vào, không khỏi ngạc nhiên:
– Mấy đại vực này có ý gì?
Hắn phát hiện mấy đại vực mà bà chủ đánh dấu không giống những đại vực khác, hoàn toàn trống rỗng. Trong các đại vực khác, có thế lực nào, có thế giới Càn Khôn nào, đều có thể thấy rõ trên Càn Khôn Đồ, nhưng mấy đại vực này lại là một khoảng không.
Bà chủ ung dung nói:
– Mấy ngàn năm trước, trong mấy đại vực này cũng có rất nhiều thế lực và thế giới Càn Khôn, nhưng bây giờ tất cả đều đã bị hủy diệt.
– Ai làm?
Dương Khai cảm thấy da đầu tê dại. Tất cả các thế lực và thế giới Càn Khôn trong vài đại vực bị hủy diệt hoàn toàn, đây là một sức mạnh cuồng bạo đến mức nào.
– Thái Dương Chước Chiếu, Thái Âm U Oánh!
Bà chủ thản nhiên nói.
Dương Khai sững sờ, rồi hít một hơi khí lạnh, run giọng nói:
– Hai loại thần thú này, thật sự tồn tại sao?
Tương truyền, vào thời kỳ cổ xưa nhất, khi trời đất mới mở, có hai luồng khí hỗn độn, diễn hóa thành âm dương, hóa thành Thái Dương Chước Chiếu và Thái Âm U Oánh. Đây là những Thánh Linh cổ xưa nhất trên thế gian.
Hai con thú này diễn hóa thành Tứ Tượng, mới có các Thánh Linh như Long, Phượng.
Có thể nói, Thái Dương Chước Chiếu và Thái Âm U Oánh là nguồn gốc của tất cả các Thánh Linh, là tổ tiên chung của tất cả các Thánh Linh.
Dương Khai trước đây đã có được một cuốn Thánh Linh Phổ, trong đó liệt kê tất cả các loại Thánh Linh đã biết trong ba ngàn thế giới này. Trong Thánh Linh Phổ đó, tuy lấy Long Phượng làm tôn, nhưng phần mở đầu có giới thiệu về Thái Dương Chước Chiếu và Thái Âm U Oánh. Tuy nhiên, tác giả của Thánh Linh Phổ lại cho rằng hai con thú này đã không còn tồn tại trên đời.
Ai ngờ hôm nay lại nghe được tin tức về hai sự tồn tại kinh khủng này từ miệng bà chủ.
Đây là thần thú còn đứng trên cả Long Phượng! Là biểu tượng của sự bất khả chiến bại.
Nếu nói trên đời này có sinh linh nào có thể chống lại tộc Cự Thần Linh, thì Thái Dương Chước Chiếu và Thái Âm U Oánh chắc chắn là một trong số đó. Thậm chí có thể nói, chúng còn mạnh hơn cả Cự Thần Linh.

Chương 5861: Ta Muốn Thách Đấu Ngươi
– Chước Chiếu và U Oánh trời sinh tương khắc, như nước với lửa, vô số năm qua tranh đấu không ngừng. Mấy đại vực kia chính là bị dư âm cuộc chiến của chúng phá hủy.
Bà chủ chậm rãi nói:
– Rất nhiều thế lực và thế giới Càn Khôn vốn tồn tại trong các đại vực đó cũng đều tan thành mây khói.
Dương Khai hít một hơi khí lạnh, phải là một cuộc chiến cuồng bạo đến mức nào mới có thể phá hủy mọi thứ trong vài đại vực. Nhưng nếu là hai vị Thánh Linh chi tổ này, thì cũng có bản lĩnh đó.
Khóe miệng hắn không khỏi co giật, Dương Khai nói:
– Bà chủ, âm dương nhị lực mà bà nói, không phải là chỉ hai vị này chứ?
Bà chủ đáp:
– Không sai, bản thân chúng chính là hỗn độn chi lực tinh thuần nhất hóa thành âm dương, sức mạnh ẩn chứa trong cơ thể chúng có phẩm cấp cực cao, e rằng đã đến đỉnh Cửu phẩm, hoàn toàn phù hợp với yêu cầu của ngươi.
Dương Khai bực bội nói: "Ta còn chưa muốn chết." Đùa gì thế, dư âm cuộc chiến của hai vị này có thể phá hủy mọi thứ trong vài đại vực, một Đế Tôn Cảnh nhỏ bé như hắn nếu thật sự dám đến đó, e rằng sẽ bị diệt sát ngay tại chỗ.
Bà chủ cười khanh khách:
– Coi như ngươi còn có chút tự biết mình! – Dừng một chút, bà nói tiếp: – Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Chước Chiếu và U Oánh rốt cuộc có tồn tại hay không, ta cũng không rõ lắm, những chuyện này cũng là ta nghe người ta kể lại. Nhưng mấy đại vực kia chính là cấm địa của sinh mệnh, bất kể tu vi của ngươi cao đến đâu, dù là Thất phẩm hay Bát phẩm Khai Thiên Cảnh, chỉ cần dám bước vào mấy đại vực đó, đều không còn tin tức gì nữa.
Dương Khai trong lòng lo lắng, ghi nhớ vị trí của mấy đại vực đó, thầm quyết định sau này dù thế nào cũng tuyệt đối không bước vào đó.
– Không còn con đường nào khác sao?
Dương Khai chưa từ bỏ ý định hỏi.
Bà chủ trầm ngâm hồi lâu, lúc này mới nói:
– Chờ nửa năm đi, nửa năm sau có lẽ sẽ có một cơ hội, nhưng cũng chỉ là cơ hội mà thôi.
Dương Khai mắt sáng lên:
– Cơ hội gì?
Bà chủ nhẹ nhàng lắc đầu:
– Tạm thời còn chưa thể xác định, đợi tin tức chắc chắn rồi sẽ nói với ngươi. Bây giờ nói với ngươi cũng vô ích, có thể còn có chút thay đổi.
Nàng không nói, Dương Khai cũng không thể ép buộc, chỉ có thể đè nén nghi hoặc trong lòng. Dù sao gần đây cũng không có chuyện gì, hắn liền gật đầu đồng ý.
Đúng lúc này, bên ngoài đột nhiên truyền đến một tiếng quát lớn:
– Dương Khai ở đâu? Cút ra đây.
Dương Khai nghe vậy sững sờ, giọng nói này rõ ràng là của một cô gái, nhưng hắn lại cảm thấy vô cùng xa lạ, hiển nhiên là một người không quen biết. Một người không quen biết sao lại đến tìm mình? Điều này khiến hắn vô cùng nghi hoặc.
Bà chủ nghiêng đầu nhìn, trêu chọc:
– Tên nhóc thối, có phải đã gây ra món nợ phong lưu ở đâu đó không?
– Bà chủ, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bừa.
Dương Khai nghiêm túc lắc đầu:
– Ta xưa nay luôn giữ mình trong sạch, làm sao có thể có món nợ phong lưu nào.
– Vậy sao?
Bà chủ lộ vẻ không tin, thần niệm quét ra ngoài, lộ ra vẻ kinh ngạc:
– Sao lại là cô ta?
– Ai?
Dương Khai hỏi.
– Ngươi tự đi xem sẽ biết, chọc phải cô ta, ngươi e là có chút phiền phức rồi.
Bà chủ lộ vẻ vui sướng khi người gặp họa, từ từ nhắm mắt lại, nhẹ nhàng phe phẩy quạt tròn, ra vẻ chuyện không liên quan đến mình.
Dương Khai có chút đau răng, chỉ có thể đẩy cửa đi ra. Chưa đến đại sảnh, hắn lại nghe thấy cô gái kia quát lớn:
– Dương Khai đâu? Mau cút ra đây!
Trong đại sảnh, đông đảo võ giả đang uống rượu đều hứng thú nhìn cô gái này.
Quách Tử Ngôn và những người khác thì trừng mắt nhìn cô ta. Cô gái này tuy thân hình cao ráo, tu vi chỉ có Đế Tôn Cảnh, nhưng dù đối mặt với Khai Thiên Cảnh cũng không hề sợ hãi. Hơn nữa, ở một nơi như Đệ Nhất Trạm mà cũng dám lớn tiếng la hét, không coi ai ra gì, phải nói là can đảm hơn người.
Trong nội đường, Dương Khai sải bước đi ra.
Thấy Dương Khai xuất hiện, đôi mắt đẹp của cô gái này lập tức như chim ưng nhìn chằm chằm vào hắn, toàn thân tỏa ra chiến ý vô tận, khí tức không ngừng tăng lên, mái tóc đen nhánh không gió mà bay, như rắn múa loạn.
– Đợi ngươi hơn mười năm, cuối cùng ngươi cũng xuất hiện.
Cô gái khẽ cắn răng, đôi mắt đẹp tràn đầy vẻ phức tạp, như chứa đựng lời tố cáo đầy máu và nước mắt.
Vô số ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Dương Khai, lời nói của cô gái này dường như ẩn chứa rất nhiều câu chuyện.
Dương Khai nghiêng đầu nhìn cô ta.
Cô gái tiếp tục:
– Năm đó ngươi bỏ đi, tưởng rằng như vậy là có thể trốn thoát sao?
Lời vừa nói ra, không ít người lập tức ném ánh mắt khinh bỉ về phía Dương Khai. Đã có người trong lòng hình dung ra cảnh Dương Khai và cô gái tình đầu ý hợp, củi khô lửa bốc, kết quả Dương Khai cuối cùng lại bội tình bạc nghĩa.
Nguyệt Hà che đôi môi đỏ mọng:
– Thiếu gia, vị cô nương này là. . .
– Không phải như ngươi nghĩ đâu.
Dương Khai có chút cạn lời, nhìn chằm chằm cô gái, nhíu mày nói:
– Tuy rất ngại, nhưng ta vẫn muốn hỏi một chút, cô. . . là vị nào?
Vô số ánh mắt khinh bỉ lập tức biến thành phỉ nhổ!
Cô gái kia cũng sững sờ, khí thế đang lên đến đỉnh điểm như bị một ngọn núi lớn đè xuống, đột nhiên suy sụp, trên khuôn mặt xinh đẹp hiện lên một tia sát khí lạnh lẽo:
– Ngươi quên ta là ai rồi sao?
Dương Khai có chút xấu hổ:
– Trông quen quen. . . không nhớ ra lắm, có thể cho một gợi ý không?

Chương 5862: Ta Muốn Thách Đấu Ngươi
Rắc rắc, cô gái nắm chặt tay, răng bạc nghiến ken két, gằn từng chữ:
– Tu La Tràng, Ngọc La Sát!
Trong đại sảnh lập tức xôn xao, có người kinh ngạc kêu lên:
– Cái gì? Cô ta chính là Ngọc La Sát xếp hạng nhất trên Địa Bảng của Tu La Tràng?
– Đúng rồi, đúng rồi, cô ta quả nhiên là Ngọc La Sát. Trước đây ta đã từng xem một trận chiến của cô ta ở Tu La Tràng, nhưng lúc đó đứng hơi xa, động tác của cô ta lại quá nhanh, ba chân bốn cẳng đã giải quyết đối thủ, không nhìn rõ lắm.
– Nghe nói cô ta là một trong những đệ tử có tư chất xuất sắc nhất của Tu La Thiên, là đệ tử nòng cốt có hy vọng thành tựu Lục phẩm Khai Thiên, chỉ còn một bước nữa là có thể tấn thăng Khai Thiên.
– Tên nhóc này lại là thần thánh phương nào? Sao lại có quan hệ không rõ ràng với Ngọc La Sát, không lẽ thật sự đã làm gì người ta rồi?
– Lần này có trò hay để xem rồi. . .
Trong đại sảnh mọi người bàn tán sôi nổi, Dương Khai cuối cùng cũng hiểu ra, chỉ vào Ngọc La Sát nói:
– Ồ, là cô à.
Năm đó hắn bị Bùi Bộ Vạn lừa đến Tu La Tràng, đánh một trận, và trận chiến đó chính là với Ngọc La Sát này. Dương Khai lúc đó mới đến ba ngàn thế giới này không lâu, thực lực còn xa mới bằng hôm nay, nhưng trong số các võ giả cùng cấp, hắn vẫn có thể coi thường quần hùng.
Nhưng trận chiến đó thắng rất gian khổ. Tu La Thiên là một trong ba mươi sáu Động Thiên, Ngọc La Sát thân là một trong những đệ tử nòng cốt của Tu La Thiên, tự nhiên không dễ đối phó.
Tu La Tràng là sản nghiệp của Tu La Thiên, hầu như mỗi Tinh Thị lớn đều có một Tu La Tràng, để các võ giả chiến đấu sinh tử. Một là dựa vào cách này để kiếm được lượng lớn tài nguyên, hai là Tu La Thiên cũng có thể để đệ tử của mình vào đó rèn luyện.
Đệ tử của Tu La Thiên, mỗi người đều là từ Tu La Tràng mà ra, ai cũng hung tàn đến cực điểm, giết người như ngóe.
Tu La Tràng chia làm ba bảng Thiên, Địa, Nhân, tương ứng với Khai Thiên Cảnh, Bán bộ Khai Thiên và dưới Bán bộ Khai Thiên. Năm đó khi Dương Khai và Ngọc La Sát giao đấu, cô gái này xếp thứ tư trên Nhân Bảng.
Vậy mà bây giờ, lại có người nói là đứng đầu Địa Bảng, có thể thấy sự trưởng thành vượt bậc của cô gái này trong hơn mười năm qua!
Trận chiến ngày đó Dương Khai không mấy để tâm, đó chỉ là một lát cắt nhỏ trong cuộc đời vượt mọi chông gai của hắn, không đáng để ghi nhớ. Ai ngờ hơn mười năm sau, lại bị Ngọc La Sát này tìm đến tận cửa.
– Là Bùi chưởng quỹ nói cho cô biết, ta đã trở về?
Dương Khai hỏi.
Thảo nào lúc trước gặp Bùi Bộ Vạn, hắn tỏ ra vô cùng nhiệt tình. Năm xưa hắn bị Bùi Bộ Vạn đưa đến Tu La Tràng, những năm nay Dương Khai không có ở Tinh Thị, có lẽ Ngọc La Sát này đã không ít lần tìm Bùi Bộ Vạn hỏi thăm tung tích của Dương Khai.
Nếu không, Dương Khai vừa mới trở về Tinh Thị, Ngọc La Sát đã tìm đến tận cửa.
– Phải thì sao?
Ngọc La Sát lạnh lùng nhìn Dương Khai.
Dương Khai nhíu mày:
– Không biết Ngọc sư muội tìm ta, có việc gì?
– Ta muốn thách đấu ngươi!
Ngọc La Sát quát lớn.
Dứt lời, các võ giả trong đại sảnh lại một phen xôn xao.
Ngọc La Sát là ai, đây là người đứng đầu Địa Bảng của Tu La Tràng, có thể nói là tồn tại vô địch dưới Khai Thiên Cảnh trong toàn bộ Tinh Thị. Từ trước đến nay chỉ có người khác thách đấu cô ta, bây giờ lại chủ động thách đấu người khác?
Gã này là ai, mà lại đáng để Ngọc La Sát đối xử như vậy! Mọi người gần như có thể đoán được, khi tin tức này lan ra, tên tuổi của Dương Khai chắc chắn sẽ nổi như cồn trong Tinh Thị.
– Thách đấu ta?
Dương Khai ngạc nhiên:
– Tại sao vậy?
Ngọc La Sát nói như điều hiển nhiên:
– Năm đó ta thua dưới tay ngươi, ta muốn đánh lại!
– Chỉ vì chuyện đó?
– Không sai!
Nói rồi, Ngọc La Sát bỗng ném ra một miếng ngọc giản, bay thẳng về phía Dương Khai:
– Trưa ba ngày sau, ta chờ ngươi ở Tu La Tràng!
Lạnh lùng nhìn Dương Khai một cái, cô ta xoay người rời đi.
Dương Khai cầm miếng ngọc giản, chưa kịp nói một lời, Ngọc La Sát đã biến mất, hoàn toàn không cho hắn cơ hội phản đối.
– Thật là một cô gái quyết đoán!
Dương Khai thở dài, thần niệm quét vào ngọc giản, quả nhiên là một bức thư thách đấu.
Bạch Thất bưng đồ ăn từ bên cạnh đi ra, tấm tắc khen, đặt đĩa thức ăn lên bàn, trêu chọc:
– Vẫn là tiểu tử ngươi có sức hút lớn, lại khiến cô gái này đợi hơn mười năm.
– Bớt nói mát đi.
Dương Khai bĩu môi, quay đầu nhìn ra ngoài cửa, hừ một tiếng:
– Bùi chưởng quỹ, đã đến rồi sao? Vào đi, lén lút làm gì?
Ngoài cửa, Bùi Bộ Vạn cười hì hì thò đầu ra, bị Dương Khai vạch trần cũng không thấy xấu hổ, sải bước đến bàn ngồi xuống, vừa mở miệng đã nói:
– Chúc mừng Dương lão đệ.
– Có gì đáng mừng?
Dương Khai liếc hắn một cái.
Bùi Bộ Vạn nghiêm mặt nói:
– Có thể đấu một trận với Ngọc La Sát, hơn nữa là cô ta chủ động thách đấu ngươi, bất kể thắng bại, tên tuổi của Dương lão đệ sẽ nhanh chóng lan truyền khắp Tinh Thị, ai cũng biết đến, đây không phải là chuyện vui thì là gì?
Dương Khai nói giọng không âm không dương:
– Vậy ta có nên cảm ơn Bùi chưởng quỹ không?
Bùi Bộ Vạn lộ vẻ mặt khổ sở:
– Dương lão đệ cũng đừng trách ta, ta cũng bị ép buộc, thật sự không còn cách nào khác. – Nói rồi, hắn hận không thể vắt ra một giọt nước mắt cay đắng – Ngươi năm đó bỗng nhiên biệt tăm, không thấy bóng dáng, nhưng ngươi không biết đâu, Ngọc La Sát đó phiền phức đến mức nào.

Chương 5863: Ứng Chiến
Cuộc chiến trong Tu La Tràng vô cùng nguy hiểm, mỗi ngày đều có võ giả không may bỏ mạng. Ngọc La Sát có thể tạo dựng được uy danh lớn như vậy, lại còn đứng đầu Địa Bảng hiện nay, tự nhiên không phải là hạng tầm thường.
Nàng không phải là người không chịu thua, cũng không phải chưa từng thua.
Ngược lại, lúc ban đầu, Ngọc La Sát không phải là đệ tử nòng cốt của Tu La Thiên, mà là một đệ tử vô cùng bình thường. Khi mới vào Tu La Tràng, thua nhiều hơn thắng, có mấy lần còn bị đánh đến hấp hối, suýt nữa thì bỏ mạng.
Nhưng cô gái này có một đặc điểm, đó là ngã ở đâu thì sẽ đứng lên ở đó!
Bất kỳ ai đánh bại nàng, nàng đều sẽ thách đấu lại, một lần không được thì hai lần, hai lần không được thì ba lần, kiên trì không bỏ cuộc, ngoan cường đến cực điểm.
Trong những năm tháng lăn lộn ở Tu La Tràng, nàng đã chiến thắng hết đối thủ mạnh mẽ này đến đối thủ mạnh mẽ khác, tu vi của bản thân cũng không ngừng tăng lên, từ một đệ tử bình thường nhất của Tu La Thiên trở thành đệ tử nòng cốt, hiện nay còn ngưng tụ được lực lượng Lục phẩm, chỉ còn một bước nữa là có thể tấn thăng Lục phẩm Khai Thiên!
Bao nhiêu năm qua, nàng đã đánh bại tất cả những đối thủ từng chiến thắng mình, giẫm đạp những kẻ thù từng một thời không ai bì nổi dưới chân. Trong những trận chiến đẫm máu, nàng đã trưởng thành vượt bậc, từ vị trí thứ tư trên Nhân Bảng, đánh lên vị trí thứ nhất, rồi lại tấn thăng lên Địa Bảng, một đường thẳng tiến đến ngôi vị chí tôn.
Chỉ có một ngoại lệ duy nhất.
Đó chính là Dương Khai!
Năm đó sau trận chiến với Dương Khai ở Tu La Tràng, nàng không may thất bại. Đợi đến khi nàng khổ tu một thời gian, muốn tìm Dương Khai thách đấu lại, thì trong Tinh Thị nào còn bóng dáng của hắn?
Khi đó, Dương Khai đã bị cuốn vào Thái Khư Cảnh.
Không tìm được Dương Khai, nàng chỉ có thể tìm Bùi Bộ Vạn. Bùi Bộ Vạn làm sao biết Dương Khai ở đâu? Hắn cũng đã tìm bà chủ hỏi thăm vài lần, nhưng bà chủ cũng không biết tung tích của Dương Khai.
Nàng vốn là một cô gái có tính cách kiên định, có khí thế không đụng tường nam không quay đầu, tự nhiên sẽ không dễ dàng từ bỏ như vậy.
Trong đại sảnh, Bùi Bộ Vạn sắp khóc, lau khóe mắt nói:
– Dương lão đệ, ngươi hãy từ bi, cứu lão ca ca này đi. Ta sắp bị con bé đó làm phiền đến chết rồi, cứ cách ba ngày nó lại đến tìm ta một lần, mười mấy năm nay chưa từng gián đoạn. Ngươi có thể tưởng tượng được những năm qua ta đã sống những ngày tháng gì không?
Bình thường thì thôi, có mấy lần, Bùi Bộ Vạn đang qua đêm ở Xuân Hoa Tuyết Dạ Lâu, lại bị Ngọc La Sát một cước đá văng cửa phòng. . . Những năm tháng bi thảm này, quả thực không thể kể cho người ngoài nghe.
– Đó là lý do ngươi bán đứng ta?
Dương Khai lạnh lùng nhìn hắn.
Bùi Bộ Vạn cười gượng:
– Sao có thể gọi là bán đứng được. Dương lão đệ ngươi trở về Tinh Thị, cho dù ta không nói, con bé đó cũng sẽ biết thôi. Ta chỉ là để nó biết sớm hơn một chút mà thôi. – Hắn nghiêm mặt, nói chắc nịch: – Đi đánh một trận, chỉ cần một trận, thỏa mãn tâm nguyện của con bé đó là được, bất kể thắng thua.
– Không hứng thú.
Dương Khai tiện tay bóp nát miếng ngọc giản.
Hắn bây giờ tuy chỉ là Đế Tôn, mới ngưng tụ được bốn loại lực lượng, nói đúng ra còn chưa đến Bán bộ Khai Thiên, ngay cả Địa Bảng của Tu La Tràng cũng không có tư cách vào. Nhưng bảo hắn đi tranh đấu với một Đế Tôn Cảnh, thực sự không có chút hứng thú và ý chí chiến đấu nào.
Khai Thiên Cảnh chết trong tay hắn cũng không ít, một Đế Tôn nho nhỏ, dù tư chất có xuất sắc đến đâu, làm sao có thể là đối thủ của hắn?
Bùi Bộ Vạn hoảng hốt:
– Lão đệ, ngươi làm gì vậy? Ngươi không lẽ không ứng chiến?
Dương Khai ngạc nhiên:
– Ta có đồng ý ứng chiến sao?
Ngọc La Sát đó ném một bức thư thách đấu rồi bỏ đi, hoàn toàn là tự mình quyết định. Dương Khai đâu có đồng ý, ba ngày sau, có đi hay không hoàn toàn tùy vào tâm ý của hắn.
Bùi Bộ Vạn biến sắc:
– Đừng mà Dương lão đệ, nếu ngươi không ứng chiến, con bé đó chắc chắn sẽ không bỏ qua đâu. Ngươi cũng không muốn sau này đi đâu cũng có người theo dõi, nhìn ngươi chằm chằm như hổ rình mồi chứ?
Dương Khai nói:
– Cô ta sẽ làm vậy sao?
Bùi Bộ Vạn nghiêm mặt gật đầu:
– Với sự hiểu biết của ta về cô ta, chắc chắn sẽ như vậy. Người đứng đầu Nhân Bảng năm xưa đã bị cô ta theo dõi suốt nửa năm, cuối cùng không chịu nổi mới phải đồng ý đấu một trận, lúc đó mới xong chuyện.
Dương Khai không khỏi nhíu mày, nếu Ngọc La Sát thật sự khó đối phó như vậy, thì cũng có chút phiền phức. Tuy bị người khác theo dõi không phải là chuyện lớn, hắn cũng không có bí mật gì không thể để người khác biết, nhưng luôn có chút khó chịu.
Trầm ngâm một lúc, Dương Khai mới gật đầu:
– Nếu đã vậy, ba ngày sau ta sẽ đi gặp cô ta một lần.
Bùi Bộ Vạn nghe vậy mừng rỡ:
– Dương lão đệ trượng nghĩa, vậy ba ngày sau, lão ca ta sẽ ở Tu La Tràng xin đợi đại giá!
Sau khi Bùi Bộ Vạn rời đi, Nguyệt Hà mới nói:
– Thiếu gia, ngài thật sự muốn nhận lời hẹn ba ngày đó sao?
Dương Khai đáp:
– Bùi chưởng quỹ cũng đã nói, Ngọc La Sát là một người kiên trì không bỏ cuộc. Nếu lần này từ chối, cô ta chắc chắn sẽ có lần sau, lần sau nữa. Thay vì dây dưa không dứt, không bằng một nhát chém đứt.
– Vậy thiếu gia phải cẩn thận.
Nguyệt Hà che miệng cười khẽ.
Dương Khai ngạc nhiên:
– Ta cẩn thận cái gì? Ngươi còn sợ cô ta có thể làm gì ta sao?
Nguyệt Hà nói:

Chương 5864: Ứng Chiến
– Ta sợ thiếu gia lỡ tay đánh chết người ta. Tuy nói trong Tu La Tràng sinh tử tự chịu, dù có người chết trận cũng không được tìm thù, nhưng Ngọc La Sát dù sao cũng là đệ tử nòng cốt của Tu La Thiên. Nếu thật sự bị ngài đánh chết, e rằng cũng sẽ có không ít phiền phức.
Dương Khai tự tin nói:
– Không đến mức đó, ta xưa nay luôn thương hoa tiếc ngọc. – Hắn quay đầu nhìn Lãng Thanh Sơn và những người khác: – Chúng ta có thể sẽ ở đây một thời gian, các ngươi nếu không có việc gì thì có thể đến Tu La Tràng để rèn luyện bản thân. Sinh tử chiến đấu luôn là dưỡng chất tốt nhất để trưởng thành, có một thân sức mạnh mà không biết chiến đấu cũng là vô ích.
Lãng Thanh Sơn và những người khác vội vàng đồng ý, không ít người lộ vẻ háo hức muốn thử.
Theo Dương Khai hơn mười năm, mỗi người họ đều đã có sự trưởng thành vượt bậc, đặc biệt là Lãng Thanh Sơn. Năm đó hắn chỉ là một Đế Tôn nhỏ bé, vừa mới ngưng tụ đạo ấn, vậy mà bây giờ đã ngưng tụ được vài loại tài nguyên Ngũ phẩm, thực lực tăng lên đáng kể.
Nhưng ở Thái Khư Cảnh, hiếm có cơ hội chiến đấu với người khác, vì ở đó, Dương Khai gần như một tay che trời, họ không có đất dụng võ.
Không thể không nói, Tu La Tràng đối với họ là một nơi rèn luyện tuyệt vời.
Ăn xong rượu và thức ăn, mọi người thuê phòng nghỉ ngơi.
Điều khiến Dương Khai tức giận là gã kế toán kia lại tính toán với hắn từng li từng tí, mỗi phòng đều phải ba trăm Khai Thiên Đan một đêm. Dương Khai bây giờ giàu có, sao có thể để ý đến những thứ này? Hắn một hơi thuê mười phòng.
Tin tức Địa Bảng đệ nhất thách đấu Dương Khai lan truyền nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã truyền khắp Tinh Thị, gây nên một trận xôn xao.
Ngọc La Sát hiện nay uy danh lừng lẫy, tự nhiên có rất nhiều người chú ý. Nàng là đại diện cho sức chiến đấu mạnh nhất dưới Khai Thiên Cảnh, trận chiến này chưa bắt đầu đã thu hút vô số ánh mắt.
Nhiều người đang tìm hiểu lai lịch của Dương Khai, biết được hơn mười năm trước hắn đã từng đánh bại Ngọc La Sát, đều không khỏi kinh ngạc.
Nhưng trong chiến tích của Ngọc La Sát vốn có không ít thất bại, nên tuy có chút kinh ngạc, nhưng cũng không ai quá coi trọng Dương Khai. Dù sao hơn mười năm qua, sự trưởng thành của Ngọc La Sát ai cũng thấy rõ, có thể nói là một bước nhảy vọt.
Người năm xưa có thể đánh bại nàng, bây giờ cũng chỉ có thể ngước nhìn nàng. Dương Khai đó có lẽ cũng không khác là bao. Nghe nói hắn không biết vì sao đã mất tích hơn mười năm, gần đây mới đột nhiên xuất hiện. Nhưng bất kể hơn mười năm qua hắn có cơ duyên gì, cũng không thể là đối thủ của Ngọc La Sát, đến lúc đó chỉ có thể bị hành hạ.
Tu La Tràng vốn là một trong những ngành công nghiệp lớn nhất mà Tu La Thiên kiếm được tài nguyên, nên họ đã dốc hết sức lực để quảng bá cho trận chiến này, sớm đã mở ra những kèo cược với tỷ lệ cực cao, thu hút vô số võ giả điên cuồng đặt cược.
Thời gian ba ngày thoáng cái đã qua.
Tu La Tràng, khí thế ngất trời, người đông như kiến, vô số võ giả đổ về đây, chỉ để được chiêm ngưỡng phong thái của Ngọc La Sát. Kể từ khi Ngọc La Sát giành được vị trí đầu Địa Bảng ba năm trước, nàng rất ít khi ra tay, bởi vì ở cấp độ dưới Khai Thiên Cảnh, về cơ bản không ai có thể chống đỡ được dưới tay nàng quá một tuần trà.
Cũng không có kẻ nào không biết điều dám đi thách đấu nàng.
Hôm nay nàng cuối cùng cũng ra tay, tự nhiên thu hút vô số người đổ xô đến xem.
Bên ngoài Tu La Tràng, Dương Khai dẫn theo Nguyệt Hà thong thả đi tới. Bùi Bộ Vạn đã sớm chờ sẵn, bước nhanh tới, nhiệt tình chào đón, cười ha hả:
– Dương lão đệ, cuối cùng ngươi cũng đến rồi.
Cho đến lúc này, hắn mới thực sự yên tâm. Trước khi gặp Dương Khai, hắn thật sự sợ Dương Khai sẽ thất hứa không đến. Nếu thật như vậy, không chỉ công sức quảng bá mấy ngày nay của Tu La Tràng sẽ đổ sông đổ bể, mà ngay cả hắn cũng sẽ phải đau đầu.
Dương Khai khẽ gật đầu với hắn, coi như đã chào hỏi.
– Hắn chính là Dương Khai?
– Hẳn là hắn không sai, trông cũng không ra gì.
– Nhìn sau lưng hắn có hai tùy tùng, có vẻ là công tử nhà giàu nào đó, người như vậy có thể có bao nhiêu thực lực?
Bên cạnh bỗng nhiên vang lên những tiếng bàn tán. Dương Khai quét mắt nhìn, chỉ thấy hai bên đường phố đứng đầy võ giả, ai cũng đổ dồn ánh mắt về phía hắn, không ít người lộ vẻ tò mò.
– Những người này là. . .
Dương Khai khẽ nhíu mày.
Bùi Bộ Vạn nói:
– Những người này đều là fan hâm mộ của con bé Ngọc La Sát, không cần để ý.
Dương Khai ngạc nhiên, không ngờ Ngọc La Sát lại có sức hút lớn như vậy ở Tinh Thị này. Nhưng nghĩ lại cũng không có gì lạ, cô gái đó xinh đẹp, dáng người lại đẹp, đàn ông nào mà không thích? Quan trọng nhất là tinh thần kiên trì theo đuổi chiến thắng của cô ta cũng có thể gây được sự đồng cảm của nhiều võ giả tầng dưới, tự nhiên sẽ được người ta kính trọng.
– Tên nhóc họ Dương kia, lát nữa phải chống đỡ được dưới tay Ngọc sư tỷ thêm vài chiêu, đừng thua quá khó coi.
Có người bỗng nhiên hô lớn, khiến những người xung quanh cười ha hả.
– Ngươi dù sao cũng là đàn ông, ít nhất cũng phải chống đỡ được mười hơi thở chứ, đừng làm mất mặt đàn ông chúng ta.
– Không muốn chết thì chủ động nhận thua đi, không mất mặt đâu!
– Ha ha ha ha!
Các võ giả xung quanh nhao nhao la hét, nghe như đang cổ vũ cho Dương Khai, nhưng trong giọng điệu lại đầy vẻ chế giễu, rõ ràng không ai coi trọng hắn.
Nguyệt Hà lạnh lùng quét mắt, khí tức Lục phẩm Khai Thiên đột nhiên lan tỏa. Trong nháy mắt, tiếng ồn ào im bặt, ngay cả trời đất dường như cũng ngưng đọng, bên ngoài Tu La Tràng yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Bùi Bộ Vạn, hắn vội vàng nói:
– Vị cô nương này, xin bớt giận.
Dương Khai cũng cười nói:
– Không cần chấp nhặt với họ.
Nguyệt Hà lúc này mới hừ lạnh một tiếng, thu lại khí tức.

Chương 5865: Tôi đã cố gắng.
Không để ý đến những lời bàn tán và ánh mắt của người ngoài, Dương Khai bước vào Tu La Tràng, đập vào mắt là ba bảng xếp hạng Thiên, Địa, Nhân, mỗi bảng đều có một trăm cái tên.
Dương Khai lướt mắt qua, quả nhiên thấy tên Ngọc La Sát ở vị trí cao nhất trên Địa Bảng, ánh vàng rực rỡ, vô cùng chói mắt.
Bảng xếp hạng vẫn không ngừng thay đổi, thỉnh thoảng có tên ai đó lăn xuống, thỉnh thoảng có tên ai đó bỗng nhiên biến mất. Tên lăn xuống là những người bị đánh bại ở Tu La Tràng, tên biến mất là những người đã bỏ mạng.
Dương Khai đột nhiên nhìn xuống dưới Nhân Bảng, mỉm cười:
– Thằng nhóc Thanh Sơn đó không tệ.
Vị trí thứ chín mươi lăm trên Nhân Bảng, chính là tên của Lãng Thanh Sơn. Ba ngày trước, Dương Khai bảo Lãng Thanh Sơn và những người khác đến Tu La Tràng rèn luyện, ai cũng hăng hái. Ngày hôm sau họ đã chạy đến, mấy ngày nay cũng không về Đệ Nhất Trạm, coi Tu La Tràng như nhà.
Chỉ trong ba ngày, Lãng Thanh Sơn có thể giết lên vị trí thứ chín mươi lăm trên Nhân Bảng, có thể thấy mức độ cố gắng của hắn. Đang nói, tên của Lãng Thanh Sơn bỗng nhiên nhảy lên, vọt lên vị trí thứ tám mươi chín. Người vốn xếp thứ tám mươi chín lại bị đẩy xuống dưới Lãng Thanh Sơn. Cùng lúc đó, Dương Khai mơ hồ nghe thấy tiếng reo hò kinh thiên động địa từ một góc của Tu La Tràng.
– Ngươi chính là Dương Khai?
Một giọng nói bỗng nhiên vang lên.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy cách đó không xa có mấy thanh niên ăn mặc như công tử nhà giàu đi tới, sau lưng đều có tùy tùng là hạ phẩm Khai Thiên, xem ra xuất thân không tầm thường.
Người đến có ba người, ăn mặc khác nhau, một người áo đen, một người áo trắng, và một người mặc trường bào màu xanh.
Người nói chuyện là công tử áo xanh, tay cầm một chiếc quạt xếp, ra vẻ phong lưu phóng khoáng, nói rồi không nhịn được liếc nhìn Nguyệt Hà thêm hai cái, mắt sáng rực.
Ánh mắt Nguyệt Hà như dao, hung hăng lườm hắn một cái, khiến hắn cười gượng, lưu luyến thu hồi ánh mắt.
– Không sai, mấy vị là?
Dương Khai khách khí ôm quyền.
Công tử áo trắng nói:
– Chúng ta là ai ngươi không cần biết, ngươi chỉ cần biết, hôm nay thắng bại của ngươi có liên quan mật thiết đến lợi ích của chúng ta.
Dương Khai chợt hiểu ra, biết rằng mấy người này chắc chắn đã đặt cược. Mỗi trận đấu ở Tu La Tràng đều có kèo cược với tỷ lệ khác nhau để thu hút các võ giả quan chiến đặt cược, điều này hắn tự nhiên biết. Năm xưa Bùi Bộ Vạn có thể kiếm được một khoản lớn cũng là vì lý do này.
Trận chiến hôm nay giữa hắn và Ngọc La Sát chắc chắn cũng không thể thiếu tiết mục này.
Nhưng mấy người này đến tìm mình có ý gì? Dương Khai bỗng nhiên trong lòng khẽ động, ngạc nhiên nhìn họ:
– Ba vị không lẽ đã đặt cược ta thắng?
Công tử áo trắng không chút khách khí:
– Ngươi nghĩ nhiều rồi, chúng ta tuy tiêu tiền như nước, gia tài bạc triệu, nhưng cũng không ngu đến mức ném tiền qua cửa sổ, sao có thể đặt cược ngươi thắng?
Dương Khai tức nghẹn: "Nếu các ngươi đã coi trọng Ngọc La Sát, đến tìm ta làm gì?" Ba người này có bệnh à!
Công tử áo đen đưa tay vỗ vai Dương Khai, thở dài:
– Dương sư đệ à, ba người chúng ta thực ra đều rất khâm phục dũng khí của ngươi, lại dám nhận lời thách đấu của Ngọc La Sát. Bây giờ những người trẻ tuổi có gan như ngươi không còn nhiều nữa. Nghe nói hơn mười năm trước ngươi đã từng đánh bại Ngọc La Sát, có chuyện đó không?
Dương Khai gật đầu.
Công tử áo đen thở dài một tiếng:
– Người ta nói ba ngày không gặp đã phải nhìn bằng con mắt khác, huống chi là hơn mười năm. Trước đây ngươi có thể đánh bại Ngọc La Sát, nhưng bây giờ. . . – Hắn thương hại nhìn Dương Khai, lại vỗ vai hắn: – Cố gắng sống sót nhé, chỉ có sống sót mới có hy vọng!
Dương Khai ha hả một tiếng, cũng không biết nên nói gì.
Công tử áo xanh thu quạt lại, nói:
– Đó không phải là điều quan trọng nhất, quan trọng là ngươi nhất định phải chống đỡ được dưới tay Ngọc La Sát một thời gian. Ba người bọn ta đã cược ngươi có thể sống sót dưới tay con mụ điên đó nửa canh giờ!
Công tử áo trắng nói:
– Ngươi đã có gan nhận lời thách đấu của Ngọc La Sát, chắc hẳn cũng có chút tự tin vào bản lĩnh của mình, nửa canh giờ chắc không thành vấn đề chứ?
Dương Khai ngạc nhiên:
– Còn có thể đặt cược như vậy sao?
Công tử áo đen nói:
– Tại sao không? Kèo cược của Tu La Tràng tuy tỷ lệ thấp một chút, nhưng đặt nhiều thì vẫn kiếm được nhiều.
Dương Khai nhìn ba người, ngạc nhiên:
– Các ngươi đều đặt cược ta có thể chống đỡ được nửa canh giờ?
Công tử áo đen có chút ngượng ngùng:
– Cũng không hẳn, ta đặt cược ngươi không chống đỡ được quá một nén nhang.
Thấy Dương Khai uất ức nhìn mình, công tử áo đen nói:
– Còn có người quá đáng hơn, Từ Đường Đường đó đã đặt cược ngươi thua trong mười chiêu, tận ba triệu Khai Thiên Đan, tên đó chắc điên rồi! Cho nên Dương sư đệ, ngươi nhất định phải cố gắng lên, nhất định phải chống đỡ qua mười chiêu. . . – Hắn hạ giọng – rồi thua Ngọc La Sát trong vòng một nén nhang, lát nữa ta mời ngươi uống rượu!
Dương Khai tức giận hừ hừ, lỗ mũi bốc khói:
– Ba người các ngươi là do Ngọc La Sát phái đến để sỉ nhục ta sao?
Ba vị công tử đồng loạt cười gượng, vội vàng nói:
– Sao có thể chứ.
Dương Khai bực bội:
– Không có ai đặt cược ta thắng à?
Ba vị công tử nhìn nhau, rồi cùng nhau lắc đầu, nhìn Dương Khai như nhìn một kẻ điên.
Dương Khai ngoài cười nhưng trong không cười gật đầu:

Chương 5866: Tôi đã cố gắng.
– Rất tốt, ta sẽ cố gắng hết sức, nhất định sẽ không làm ba vị huynh đài thất vọng.
Công tử áo đen phấn chấn, ôm quyền nói:
– Làm phiền Dương sư đệ rồi, hôm nay nếu ngươi không chết, ba huynh đệ ta nhất định sẽ kết giao với ngươi!
– Dễ nói, dễ nói.
Dương Khai mỉm cười gật đầu.
Từ biệt ba người này, dưới sự dẫn dắt của người của Tu La Tràng, hắn đi vào một phòng nghỉ, chờ đợi Tu La Tràng sắp xếp địa điểm chiến đấu.
Dương Khai đột nhiên nhìn Bùi Bộ Vạn:
– Bùi chưởng quỹ đặt cược bao nhiêu?
Bùi Bộ Vạn "a" một tiếng, ánh mắt lảng đi một lúc, rồi giơ một ngón tay lên.
Dương Khai cười nói:
– Đặt cược ta có thể chống đỡ được bao lâu?
Bùi Bộ Vạn lộ vẻ chột dạ, do dự một lúc lâu mới cười gượng:
– Một canh giờ.
– Bùi chưởng quỹ cũng coi trọng ta quá nhỉ, ta có nên cảm ơn ngài không?
Bùi Bộ Vạn lập tức nói:
– Dương lão đệ à, không phải lão ca ta thiên vị người ngoài, chỉ là hơn mười năm qua Ngọc La Sát đã trưởng thành rất đáng sợ. Cô ta hôm nay so với năm xưa, mạnh hơn không chỉ một chút. Nhưng ta thấy Dương lão đệ cũng không phải hạng tầm thường, hơn mười năm qua chắc chắn cũng đã có sự trưởng thành vượt bậc, một canh giờ chắc chắn có thể chống đỡ được.
– Tỷ lệ cược thì sao?
– Một ăn ba!
Bùi Bộ Vạn đảo mắt:
– Dương lão đệ có muốn đặt cược một chút không? Thời gian vẫn còn kịp, thua một trận cũng không có gì to tát, kiếm chút Khai Thiên Đan mới là chuyện chính. Ngươi bây giờ đang cần rất nhiều tài nguyên để tu hành, bỏ lỡ cơ hội này thì không còn đâu.
– Một ăn ba, quả là một tỷ lệ cược cao.
Dương Khai thầm nghiến răng. Tu La Tràng đưa ra tỷ lệ cược như vậy, rõ ràng cũng không coi trọng mình. Có thể nói, những người biết về trận đấu này, gần như không ai coi trọng mình:
– Chống đỡ một canh giờ đã có tỷ lệ cược cao như vậy, vậy ta thắng Ngọc La Sát tỷ lệ cược chắc chắn còn cao hơn chứ?
– Một ăn mười!
Bùi Bộ Vạn nghiêm nghị nói:
– Đây đã là tỷ lệ cược cao nhất mà Tu La Tràng từng đưa ra, chưa có tiền lệ nào cao hơn.
Dương Khai quay đầu nhìn Nguyệt Hà:
– Chúng ta còn bao nhiêu Khai Thiên Đan?
Nguyệt Hà lập tức trả lời:
– Còn hơn ba trăm sáu mươi triệu. Thiếu gia, có cần đặt cược không?
– Đặt hết!
Dương Khai vung tay:
– Ta muốn Tu La Tràng này phải bồi thường đến cả cái quần lót!
Nguyệt Hà lĩnh mệnh rời đi.
Bùi Bộ Vạn há hốc mồm, không thể tin được một Đế Tôn Cảnh như Dương Khai lại có trong tay hàng trăm triệu Khai Thiên Đan. Phải biết rằng, hắn là chưởng quỹ của Bách Luyện Đường, số vốn lưu động trong tay thường cũng chỉ vài triệu đến chục triệu mà thôi. Dương Khai những năm qua đã cướp của Động Thiên Phúc Địa nào sao? Sao lại có thể tích lũy được nhiều Khai Thiên Đan như vậy? Tiếp đó, hắn lại kinh ngạc vì Dương Khai lại tàn nhẫn đến vậy, muốn đặt cược toàn bộ số Khai Thiên Đan.
Đợi Nguyệt Hà rời đi, Bùi Bộ Vạn mới đột nhiên phản ứng lại, vội vàng nói:
– Dương lão đệ, ngươi muốn đặt cược cái gì? Đừng đặt cược lung tung.
Đó là hàng trăm triệu Khai Thiên Đan! Lỡ như thua, Bùi Bộ Vạn nghĩ thôi cũng thấy đau lòng.
– Liên quan quái gì đến ngươi!
Dương Khai bực bội.
Bùi Bộ Vạn đuối lý trước, không dám nói gì.
Một lát sau, Nguyệt Hà trở về, có chút bất mãn:
– Thiếu gia, Tu La Tràng bên này chỉ chấp nhận mức cược tối đa một trăm triệu, nhiều hơn không được. Ta đã bảo Quách Tử Ngôn và những người khác nhanh chóng đến đây.
Dương Khai khẽ gật đầu. Đang nói chuyện, cửa phòng bị đẩy ra, một lão giả trung niên bước vào, quét mắt một vòng, mở miệng:
– Ai là Dương Khai?
Dương Khai đứng dậy:
– Là ta!
– Mời đi theo lão phu, trận đấu sắp bắt đầu rồi.
Nói rồi, ông ta xoay người đi trước dẫn đường.
Dương Khai bất đắc dĩ, chỉ có thể đi theo.
Theo lão giả trung niên đi qua từng hành lang, rất nhanh đã đến trước một cánh cửa lớn đóng chặt. Cánh cửa cao mấy trượng, lúc này đang từ từ mở ra. Cùng với việc cánh cửa mở ra, tiếng reo hò kinh thiên động địa từ trong Tu La Tràng truyền vào tai, khiến người ta không khỏi nhiệt huyết sôi trào.
– Mời vào!
Lão giả trung niên đưa tay ra hiệu.
Dương Khai sải bước tiến vào Tu La Tràng.
Đây không phải là lần đầu tiên hắn đến Tu La Tràng, nhưng lần trước đã là hơn mười năm trước. Lần này, trận chiến với Ngọc La Sát được vạn người chú ý, nên Tu La Tràng cũng đã tốn không ít công sức.
Toàn bộ sân đấu vô cùng rộng lớn, nhìn không thấy điểm cuối. Nơi hắn đứng là một đài cao.
Đối diện cách đó trăm trượng, có một đài cao khác. Trên đài, Ngọc La Sát mặc một bộ y phục bó sát, tôn lên vóc dáng uyển chuyển, đang nhìn về phía này với chiến ý hừng hực.
Cánh cửa lớn sau lưng hai người từ từ khép lại.
Trong Tu La Tràng, vô số cấm chế được kích hoạt, một lớp màn sáng trong suốt bao phủ toàn bộ sân đấu, để ngăn dư âm trận chiến lan ra ngoài.
Cùng với việc cấm chế khởi động, môi trường của toàn bộ chiến trường cũng nhanh chóng thay đổi. Từng cây cổ thụ cao chọc trời mọc lên từ mặt đất, vô cùng kỳ dị.
Môi trường trong Tu La Tràng sẽ thay đổi ngẫu nhiên, điều này Dương Khai đã biết từ hơn mười năm trước. Lần trước giao đấu với Ngọc La Sát là ở một sa mạc, còn lần này, dường như là trong một khu rừng rậm.
Một giọng nói hùng hồn vang vọng khắp trong ngoài Tu La Tràng, giảng giải các quy tắc thi đấu, giọng điệu không nhanh không chậm, nhưng lại có sức xuyên thấu cực lớn, bất kể tiếng ồn ào của vô số võ giả có lớn đến đâu, cũng có thể truyền rõ vào tai mỗi người.
---

Chương 5867: Sát Thủ
Giữa vạn người dõi theo, trong tiếng hoan hô vang dội, Dương Khai sừng sững trên đài cao, mỉm cười nhìn Ngọc La Sát phía trước, nhẹ giọng nói:
"Ngọc sư muội, trận này ta nhận thua, được không?"
Ánh mắt Ngọc La Sát ngưng lại: "Ngươi đang sỉ nhục ta sao?" Khuôn mặt xinh đẹp của nàng tràn ngập phẫn nộ, đôi tay ngọc nắm chặt.
Nàng đã đợi hơn mười năm, vất vả lắm mới chờ được Dương Khai xuất hiện ở Tinh thị, chính là muốn đường đường chính chính đánh với hắn một trận, sao có thể chấp nhận kết quả như vậy?
"Quả nhiên là không được sao?"
Dương Khai khẽ thở dài:
"Vốn dĩ ta định nhận thua ngay, nhưng nghĩ lại, với người kiên trì như Ngọc sư muội, nếu ta thật sự nhận thua, e rằng ngươi cũng sẽ không chịu bỏ qua, sau này chắc chắn sẽ tiếp tục dây dưa với ta. Nếu đã vậy, chi bằng đánh với ngươi một trận, sau đó tìm cơ hội để ngươi thắng một chiêu nửa thức, từ đó thoát khỏi phiền phức này."
"Tìm cơ hội để ta thắng một chiêu nửa thức?"
Ngọc La Sát nghiến răng, gằn từng chữ, dường như thật sự cảm thấy bị sỉ nhục tột cùng, lồng ngực phập phồng không yên.
"Đúng vậy!"
Dương Khai vẫn ung dung.
"Nói như vậy, ngươi cảm thấy ta chắc chắn không phải là đối thủ của ngươi?"
Ngọc La Sát lạnh lùng hỏi.
"Dưới Khai Thiên Cảnh, hẳn là không ai là đối thủ của ta!"
Dương Khai thản nhiên nhìn nàng.
Dù tâm tính Ngọc La Sát vốn lãnh đạm, tâm cảnh tĩnh lặng như mặt hồ, cũng không nhịn được mà bị câu nói này của Dương Khai chọc cho tức giận:
"Sư huynh nói năng khoác lác như vậy, không sợ bị vả mặt sao? Hơn mười năm trước ta quả thật không phải là đối thủ của ngươi, nhưng nay đã khác xưa, sư huynh nếu còn muốn thắng ta như vậy, e là không dễ dàng đâu."
Dương Khai gật đầu nói:
"Ta biết Ngọc sư muội những năm qua đã trưởng thành vượt bậc, nhưng sư huynh ta cũng đâu có lãng phí thời gian. Có điều, sư huynh xưa nay vốn rất thương hương tiếc ngọc, khuôn mặt xinh đẹp của sư muội, lát nữa nếu bị đánh cho bầm dập thì còn gì là đẹp nữa. Hay là thế này, sư muội chủ động nhận thua đi, được không?"
Cuộc đối thoại của hai người tuy diễn ra trong Tu La tràng, nhưng nhờ pháp trận cấm chế khuếch đại âm thanh, mọi võ giả trên khán đài đều có thể nghe rõ mồn một.
Khán đài vốn đang huyên náo bỗng chốc im bặt, tất cả mọi người đều ngây ngốc nhìn Dương Khai. Ngay sau đó, tiếng ồn ào còn lớn hơn lúc nãy bùng nổ, vô số người châm chọc Dương Khai khoác lác không biết ngượng, thậm chí có kẻ còn gào thét đòi Ngọc La Sát đánh cho Dương Khai tè ra quần.
Khung cảnh nhất thời trở nên vô cùng sôi sục, át cả giọng nói đang giải thích quy tắc.
Dương Khai quay đầu nhìn về phía khán đài, quát lớn:
"Một lũ rác rưởi, câm miệng hết cho ta! Lát nữa ta sẽ cho các ngươi thua đến trắng tay!"
Ngọc La Sát nghiêng đầu nhìn Dương Khai, thản nhiên nói:
"Nếu so về miệng lưỡi, sư huynh quả thực hơn ta một bậc, khoản này không cần so ta cũng đã thua rồi."
Dương Khai cười ha hả:
"Xem ra vẫn phải đánh một trận rồi. Haiz, vốn không muốn để mọi chuyện thành ra thế này, nhưng sư muội đã một lòng theo đuổi đỉnh cao võ đạo, đối với một đối thủ như ngươi, sư huynh ta cũng chỉ đành lạt thủ tồi hoa, toàn lực ứng phó, mới có thể thể hiện sự tôn trọng đối với ngươi!"
Nói đến đây, thần sắc Dương Khai đột nhiên thay đổi, khí thế vốn bình thường bỗng bùng nổ như hồng thủy sóng thần. Sự thay đổi quá lớn này khiến Ngọc La Sát không khỏi rùng mình.
Nàng bất giác thôi động sức mạnh, bên ngoài thân thể mềm mại bỗng nhiên bao phủ một lớp huyết vụ đỏ sẫm!
Cùng lúc đó, giọng nói giải thích quy tắc trong Tu La tràng cũng đã nói xong, trầm giọng hô:
"Sinh tử bất luận, tỷ đấu bắt đầu!"
Ầm. . .
Đài cao dưới chân Dương Khai nổ tung, hóa thành vô số mảnh đá vụn bắn ra tứ phía, còn cả người hắn thì hóa thành một luồng sáng, lao thẳng về phía Ngọc La Sát, trong nháy mắt đã áp sát nàng trong phạm vi ba trượng.
Ngọc La Sát sắc mặt đại biến, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân dâng lên đỉnh đầu. Trong tầm mắt nàng, kẻ đang lao về phía mình không phải là một Đế Tôn Cảnh còn chưa đến Bán Bộ Khai Thiên, mà là một con mãnh thú xuyên qua thời gian, từ thời hồng hoang viễn cổ đến, một con mãnh thú chọn người mà cắn nuốt.
Khí tức cuồng bạo bao trùm lấy nàng, khiến nàng không thể thở nổi, cả người như bị một ngọn núi lớn đè lên, ngay cả sức lực để động một ngón tay cũng không có.
Con mãnh thú kia trong lúc lao tới đã vung ra một trảo, chụp thẳng vào mặt nàng, xé rách không gian, khiến càn khôn đảo lộn.
Ngọc La Sát kinh hãi tột độ!
Nàng thành danh trong Tu La tràng, từ khi tấn thăng Đế Tôn vẫn luôn lăn lộn ở đây. Mấy chục năm qua, nàng đã trải qua không dưới một ngàn trận chiến lớn nhỏ, đối thủ có mạnh có yếu. Trận chiến gian khổ nhất chính là trận nàng leo lên ngôi vị đệ nhất Địa Bảng.
Muốn leo lên ngôi vị đệ nhất Địa Bảng, phải đánh bại người đang giữ vị trí đó.
Đối thủ kia có thực lực tương đương nàng, đều là cảnh giới Bán Bộ Khai Thiên, chỉ còn một bước nữa là có thể tấn thăng, hơn nữa còn ngưng tụ được sáu loại lực lượng lục phẩm, là đệ tử nòng cốt của một Động Thiên khác.
Trận chiến đó, hai người đánh nhau suốt nửa ngày trời mới phân được thắng bại.
Nhưng cho dù là vị đệ nhất Địa Bảng cũ đó, khi đối mặt với sự khiêu chiến của nàng cũng vô cùng cẩn trọng, đầu tiên là gặp chiêu phá chiêu, từ từ thăm dò thực lực của nhau, sau đó mới bất ngờ tấn công.
Làm gì có ai vừa bắt đầu đã xông lên một cách cuồng bạo và dã man như thế này?

Chương 5868: Sát Thủ
Điều khiến Ngọc La Sát kinh hãi hơn nữa chính là cảm giác áp bức mà Dương Khai mang lại. Vô số người xem thường Dương Khai, cho rằng hắn chắc chắn không phải là đối thủ của nàng, nhưng bản thân nàng thì chưa bao giờ nghĩ vậy.
Một người có thể đánh bại mình hơn mười năm trước, sao có thể là kẻ yếu? Đúng như lời đối phương vừa nói, hơn mười năm qua mình đã trưởng thành vượt bậc, đối phương cũng không thể nào lãng phí thời gian!
Vì vậy, Ngọc La Sát chưa bao giờ xem thường Dương Khai, mà luôn coi hắn là một đối thủ đáng gờm.
Nhưng vào khoảnh khắc Dương Khai thực sự ra tay, Ngọc La Sát vẫn cảm thấy mình đã đánh giá thấp đối phương. So với khí thế kinh thiên động địa của hắn, mình chẳng khác nào con đom đóm trước ánh trăng rằm, nhỏ bé không đáng kể!
Trong khoảnh khắc này, trong lòng Ngọc La Sát chợt nảy sinh ý nghĩ rằng người này không thể địch lại.
Nhưng dù sao nàng cũng là đệ tử nòng cốt của Tu La Thiên, lại từng trải trăm trận, nên rất nhanh đã ổn định lại tâm cảnh, huyết nhục toàn thân điên cuồng co rút, sức mạnh trong cơ thể bùng nổ.
Mũi chân nàng nhẹ nhàng điểm lên đài cao, bàn tay trắng nõn vung ra, những cánh hoa đủ màu sắc bay múa, chụp xuống đầu Dương Khai. Mỗi một cánh hoa bay ra đều do sức mạnh tinh thuần của nàng biến ảo thành, biến hóa khôn lường.
Nàng ngưng tụ lực lượng lục phẩm, nên sức mạnh thi triển ra cũng là lục phẩm!
Cánh hoa màu vàng sắc bén như kiếm báu, đại diện cho Kim hành; cánh hoa màu đỏ rực cháy như lửa, đại diện cho Hỏa hành; màu vàng là Thổ hành, màu xanh là Mộc hành, màu trắng là Thủy hành, và cả Âm hành màu đen!
Hàng ngàn vạn cánh hoa bay múa, tạo thành một đại trận có thể nghiền nát vạn vật, trong nháy mắt bao phủ lấy Dương Khai.
Thế nhưng, Ngọc La Sát không hề có chút vui mừng nào, ngược lại tim đập thình thịch, dường như có một nguy cơ cực lớn sắp ập đến. Ngay sau đó, nàng nhìn thấy một bàn tay to lớn như móng vuốt chim ưng xuyên qua mưa hoa, vô số cánh hoa làm rách bươm quần áo, nhưng lại bị một lớp màn sáng màu vàng đất ngăn cản, tóe ra những tia lửa chói mắt, mà không thể làm tổn thương đến da thịt hắn.
"Sao có thể?"
Ngọc La Sát gần như hét lên, trái tim chìm xuống đáy vực.
Chiêu Vạn Hoa Đại Trận này của nàng gần như là đòn sát thủ, bình thường sẽ không dễ dàng sử dụng vì tiêu hao quá nhiều sức mạnh. Kể từ khi nàng leo lên ngôi vị đệ nhất Địa Bảng ba năm trước, rất ít người có thể ép nàng dùng đến chiêu này. Những người có thể làm được điều đó đều là những cao thủ Bán Bộ Khai Thiên, đã ngưng tụ được sức mạnh ngũ phẩm, thậm chí lục phẩm, là những đệ tử tinh anh của các Động Thiên Phúc Địa.
Đối mặt với tư thế lao tới như mãnh thú của Dương Khai, nàng đã tung ra đòn sát thủ này ngay lập tức, vốn tưởng rằng có thể cản hắn một lúc, thậm chí khiến hắn mắc kẹt trong đó không thể thoát ra, ai ngờ kết quả lại như thế này.
Ầm. . .
Không đợi Ngọc La Sát nghĩ thông suốt, thân ảnh Dương Khai đã cuồng bạo lao ra khỏi Vạn Hoa Đại Trận. "Rầm" một tiếng, vô số cánh hoa vỡ tan, hóa thành những đốm huỳnh quang, bắn ra tứ phía như mưa sao băng.
Ngọc La Sát kinh hãi nhìn lại, chỉ thấy thần sắc Dương Khai tĩnh lặng như mặt hồ, đôi mắt kia càng lạnh lẽo như băng.
Quát khẽ một tiếng, thân thể mềm mại của Ngọc La Sát chấn động, huyết vụ vô biên từ trong cơ thể tuôn ra, hóa thành một biển máu đỏ rực, nhấn chìm cả nàng và Dương Khai.
Trên khán đài, im phăng phắc, vô số người ngơ ngác nhìn chằm chằm vào biển máu trong Tu La tràng, nhất thời không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Mãi đến ba hơi thở sau, mới có một người lẩm bẩm:
"Dương Khai đã phá được Vạn Hoa Đại Trận của Ngọc La Sát?"
Không ai lên tiếng.
Vạn Hoa Đại Trận quả thực đã bị phá, Dương Khai gần như không gặp chút trở ngại nào đã thoát ra khỏi mưa hoa vạn cánh đó. Vấn đề là, hắn đã phá nó như thế nào?
Không ai nhìn rõ.
Chưa đợi mọi người nghĩ thông suốt vấn đề này, biển máu trong Tu La tràng bỗng nhiên như bị chấn động mạnh, điên cuồng co rút.
"Rầm" một tiếng, biển máu vỡ tan, hai bóng người từ trên cao lao xuống như sao sa, lướt qua tầm mắt mọi người rồi biến mất.
Dù thời gian cực ngắn, nhưng gần như tất cả mọi người đều nhìn thấy, Ngọc La Sát bị Dương Khai dùng một tay túm lấy mặt, hung hăng đập xuống đất.
Ngọc La Sát tất nhiên không cam lòng ngồi chờ chết, hai bàn tay ngọc, hai chân dài, thậm chí mọi bộ phận trên cơ thể đều hóa thành vũ khí, oanh tạc điên cuồng về phía Dương Khai.
Ngược lại, Dương Khai lại như tảng đá vững chãi ngàn năm, sừng sững bất động, mặc cho Ngọc La Sát tấn công thế nào cũng không thèm để ý.
Ầm một tiếng. . .
Toàn bộ Tu La tràng rung chuyển ba lần, vô số võ giả trên khán đài cũng cảm nhận được mặt đất rung động.
Một đám khói bụi bùng lên ở nơi hai người rơi xuống, từng cây cổ thụ chọc trời đổ rạp, tạo thành một đường thẳng tắp kéo dài mấy dặm.
Khung cảnh hỗn loạn, không còn nhìn thấy bóng dáng của Dương Khai và Ngọc La Sát nữa.
Tất cả mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn lên trời, nơi có một màn sáng khổng lồ, dưới tác dụng của pháp trận Tu La tràng, đang chiếu lại hình ảnh của hai người trong trận chiến.
Cảnh tượng đập vào mắt khiến từng tràng tiếng hít khí lạnh vang lên.
Chỉ thấy trong màn sáng khổng lồ đó, Dương Khai quỳ một gối xuống đất, một tay đặt trên mặt đất, mái tóc đen và y phục tung bay phần phật.
Còn Ngọc La Sát, cả người bị hắn túm lấy mặt, đập xuống đất. Phía sau hai người, một dải đất trống trải dài như một cái miệng lớn, đang im lặng chế nhạo.

Chương 5869: Bồi Thường
Toàn trường yên tĩnh!
Tất cả mọi người đều ngây ngốc ngẩng đầu nhìn lên màn sáng chiếu trên bầu trời, bất giác có cảm giác hoang đường như đang ở trong mơ.
Ngọc La Sát, đã bị đánh cho tan tác!
Đệ nhất Địa Bảng, người phụ nữ chỉ còn một bước nữa là có thể tấn thăng lục phẩm Khai Thiên, người được mệnh danh là vô địch dưới Khai Thiên Cảnh từ ba năm trước, chỉ trong một chiêu, đã bị đánh cho tan tác!
Kẻ đánh bại nàng, là một gã vô danh tiểu tốt tên Dương Khai!
Sao có thể như vậy được?
Trên đời sao lại có chuyện vô lý đến thế?
Vô số người liều mạng dụi mắt, véo đùi mình, hy vọng tất cả chỉ là ảo giác, nhưng trên thực tế, cảnh tượng trước mắt lại vô cùng rõ ràng, không thể chân thật hơn.
Ngọc La Sát thật sự đã bị Dương Khai đánh cho tan tác, trong cuộc tấn công cuồng bạo của đối phương, nàng dường như không có chút sức lực nào để chống trả. Mà từ khi trận chiến bắt đầu đến giờ, cũng chỉ mới qua mười hơi thở mà thôi.
Trong một phòng bao, ba vị công tử áo đen, áo xanh, áo trắng từng nói chuyện với Dương Khai trước đó đang trợn tròn mắt, gắt gao nhìn vào Tu La tràng, miệng há to đến mức gần như có thể nhét vừa nắm đấm của mình.
Một lúc lâu sau, hắc y công tử mới đột nhiên hét lên, quay đầu quát:
"Ngươi véo ta làm gì!"
Bạch y công tử thất thần nói:
"Ta xem có phải đang nằm mơ không!"
Công tử áo xanh lau mồ hôi lạnh trên trán:
"Vị sư huynh này. . . lại mạnh đến vậy sao?"
Nhớ lại những lời khuyên nhủ của ba người họ trước mặt Dương Khai, bảo hắn cố gắng cầm cự thêm một lúc, cả ba bất giác rùng mình.
Trong một phòng bao khác, Bùi Bộ Vạn phịch mông ngồi xuống ghế, cả người như bị rút cạn sức lực, sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm: "Xong rồi, xong hết rồi! Mười triệu Khai Thiên Đan của ta!" Nói đến cuối, hắn đưa tay ôm ngực, vẻ mặt đau đớn như không thở nổi.
Nguyệt Hà hừ lạnh:
"Đáng đời!"
Đối với vị chưởng quỹ Bách Luyện Đường đã đặt cược mười triệu vào cửa thua của Dương Khai, Nguyệt Hà tự nhiên không có chút thiện cảm nào.
Trong Tu La tràng, Dương Khai chậm rãi đứng dậy, đưa tay vuốt tóc ra sau, cúi đầu nhìn Ngọc La Sát đang bất tỉnh trên mặt đất, mỉm cười hài lòng:
"Khuôn mặt xinh đẹp này không bị bầm dập, ta quả nhiên là người biết thương hương tiếc ngọc."
Lời nói của hắn qua sự khuếch đại của trận pháp truyền ra khắp Tu La tràng, khiến tất cả mọi người đều nghe rõ. Giọng điệu của hắn tuy ôn hòa, nhưng lại khiến vô số người cảm thấy lạnh gáy.
Trước trận chiến này, cả Tinh thị đều cho rằng Ngọc La Sát là người mạnh nhất dưới Khai Thiên Cảnh, nếu Khai Thiên không ra tay, không ai là đối thủ của nàng.
Nhưng Dương Khai chỉ trong vòng mười hơi thở đã đánh bất tỉnh ngôi sao tương lai của Tu La Thiên.
Nếu nói Ngọc La Sát là người mạnh nhất dưới Khai Thiên Cảnh, vậy Dương Khai này là gì?
Huống chi, với thế công cuồng bạo hung mãnh, vừa ra tay đã như muốn ăn tươi nuốt sống Ngọc La Sát, thì làm sao có thể gọi là thương hương tiếc ngọc được? Nói ra những lời này, da mặt phải dày đến mức nào?
"Đánh lén, ngươi lại dám đánh lén, thật không biết xấu hổ!"
Trong Tu La tràng, bỗng có tiếng gầm giận dữ vang lên, nổi bật giữa không gian yên tĩnh!
Ngay sau đó, vô số người hùa theo, la ó rằng Dương Khai hèn hạ vô sỉ, đã dùng thủ đoạn đánh lén độc ác, nếu không Ngọc La Sát không thể nào yếu ớt đến vậy.
Dương Khai lạnh lùng quét mắt qua, quát mắng:
"Một lũ rác rưởi, dám cược dám chịu đi, lần này thua đến mức không còn cái quần để mặc phải không? Ha ha ha ha."
Hắn cười một tràng điên cuồng, khiến đám đông trên khán đài càng thêm phẫn nộ, hận không thể lao xuống xé xác hắn ra thành trăm mảnh.
Nhưng quả thực như Dương Khai nói, trận chiến này đã khiến vô số người thua sạch gia sản. Dù sao trước khi trận đấu bắt đầu, không ai tin vào Dương Khai, gần như chín mươi chín phần trăm đều đặt cược cho Ngọc La Sát.
Tuy tỷ lệ cược thấp, nhưng như lời hắc y công tử nói lúc trước, đặt nhiều thì thắng cũng nhiều.
Nhưng chỉ trong mười hơi thở, Dương Khai đã dùng thực lực cuồng bạo của mình đập tan giấc mộng đẹp của họ, cũng khó trách có người la ó rằng Dương Khai hèn hạ đánh lén.
Nói một cách nghiêm túc, Dương Khai không hề đánh lén. Hắn chỉ ra tay sau khi nghe thấy câu "tỷ đấu bắt đầu", làm sao có thể coi là đánh lén được.
Chẳng qua có người thua không cam lòng, mới đổ cái chậu phân này lên đầu hắn.
Mãi đến lúc này, giọng nói giải thích quy tắc lúc nãy mới vang lên, nghe có vẻ khô khốc:
"Trận này, Dương Khai thắng!"
Ngay sau đó, một người đàn ông lao vào sân, đến trước mặt Ngọc La Sát, đưa tay thăm dò hơi thở của nàng. Sau khi xác định Ngọc La Sát chỉ bị ngất đi, không có gì đáng ngại, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.
Ôm ngang lưng Ngọc La Sát, người đàn ông này ngẩng đầu, hung hăng lườm Dương Khai một cái, rồi nhanh chóng rời đi.
Dương Khai sờ mũi, biết rằng lần này mình đã gây chú ý quá lớn. Người đưa Ngọc La Sát đi hẳn là đệ tử của Tu La Thiên. Ngọc La Sát được coi là một tấm biển vàng của Tu La tràng, nay mình đã đập nát tấm biển này, không bị người ta ghi hận mới là lạ.
Hắn không muốn gây chú ý, chỉ là Ngọc La Sát có chút cố chấp, nếu không cho nàng nếm trải cảm giác tuyệt vọng, e rằng sau này sẽ còn dây dưa không dứt.

Chương 5870: Bồi Thường
Nhưng Tu La Thiên dù sao cũng là một trong ba mươi sáu Động Thiên, Tu La tràng lại là một trong những sản nghiệp quan trọng nhất của họ. Người của Tu La Thiên dù có không ưa mình, chắc cũng sẽ không giở trò sau lưng.
Không phải là chưa từng có tiền lệ đệ tử Tu La Thiên bị đánh chết trong Tu La tràng. Tu La Thiên chưa bao giờ vì chuyện này mà tính sổ sau, học nghệ không tinh, bị đánh chết cũng đáng đời.
Trên khán đài, vô số võ giả vẫn đang chửi bới không ngớt, nhưng Dương Khai đã lười để ý, thản nhiên đi ra theo lối ra. Ở đó, lão giả lúc trước dẫn hắn vào đang nhìn hắn như gặp ma, thái độ đã khách sáo hơn nhiều so với vẻ tùy tiện lúc trước.
Trở lại phòng nghỉ, Dương Khai vừa nhìn đã thấy Bùi Bộ Vạn đang ngồi đó với vẻ mặt thất thần, không khỏi bật cười:
"Bùi chưởng quỹ, sao lại đến nông nỗi này? Chỉ là một triệu Khai Thiên Đan thôi mà, coi như của đi thay người."
Bùi Bộ Vạn nghiến răng nói:
"Gì mà một triệu, là mười triệu, mười triệu đó!"
"Bùi chưởng quỹ thật khí phách!"
Dương Khai chế nhạo. Lúc trước khi hắn hỏi, Bùi Bộ Vạn chỉ giơ một ngón tay, không nói rõ con số, hắn cứ tưởng là một triệu, ai ngờ lại là mười triệu.
"Dương lão đệ, ta bị ngươi hại thảm rồi."
Bùi Bộ Vạn nhăn mặt như sắp khóc:
"Ngươi đã có bản lĩnh như vậy, sao lúc trước không nói trước với lão ca một tiếng? Nếu sớm biết, ta cũng đã đặt cược cho ngươi rồi."
Dương Khai ngạc nhiên:
"Lúc ta bảo Nguyệt Hà đi đặt cược, chẳng lẽ đó không phải là gợi ý tốt nhất sao? Bùi chưởng quỹ không tin ta thôi, sao giờ lại trách ta?"
Bùi Bộ Vạn cứng họng. Bây giờ nghĩ lại, Dương Khai đã có khí phách đặt cược lớn cho mình thắng, sao có thể không nắm chắc? Chẳng qua hình tượng vô địch của Ngọc La Sát đã quá ăn sâu vào lòng người, hắn căn bản không dám tin.
Cơ hội phát tài lớn như vậy bày ra trước mắt, mà mình lại không nắm bắt được. . .
Phải biết rằng, đó là tỷ lệ một ăn mười!
Bùi Bộ Vạn giơ tay, tát mạnh vào mặt mình một cái, ngực đau như bị ai đó bóp nghẹt, gần như không thở nổi.
Đang nói chuyện, một người phụ trách của Tu La tràng bước vào, nhìn Dương Khai, rồi lại nhìn Bùi Bộ Vạn với vẻ mặt như đưa đám, gật đầu nói:
"Tiểu Bùi cũng ở đây à."
Bùi Bộ Vạn đè nén nỗi đau thương, vội vàng đứng dậy:
"Chu lão!"
Chu lão kia nói:
"Ngươi thua rồi à? Ngươi đã ở cùng với vị Dương hiền chất này, sao lại thua được?"
Bùi Bộ Vạn như bị sét đánh, im lặng không nói, cảm giác như vết thương bị người ta vạch ra rồi rắc thêm muối. . .
Chu lão không để ý đến hắn, chỉ ôm quyền với Dương Khai:
"Dương hiền chất!"
Dương Khai tuy không quen biết y, nhưng cũng theo lời Bùi Bộ Vạn mà ôm quyền đáp lễ:
"Chu lão!"
Chu lão cười nói:
"Trận chiến hôm nay, Dương hiền chất thật khiến lão phu mở rộng tầm mắt!"
Dương Khai khách sáo:
"Chu lão quá khen, chỉ là may mắn thôi!"
Chu lão nhìn hắn đầy ẩn ý:
"Có thể giải quyết Ngọc La Sát trong vòng mười hơi thở, không thể nào là may mắn được. Đệ tử của Tu La Thiên ta không dễ bị đánh bại như vậy đâu. Nếu ai cũng có thể dễ dàng đánh bại đệ tử Tu La Thiên, thì Tu La Thiên ta đã sớm không còn là một trong ba mươi sáu Động Thiên nữa rồi."
Dương Khai hỏi:
"Chu lão đến đây có việc gì?"
Chu lão đưa qua một chiếc nhẫn không gian, nói:
"Trước khi trận đấu bắt đầu, ngươi đã đặt cược một trăm triệu Khai Thiên Đan phải không? Đây là tiền cược và tiền thắng của ngươi."
Dương Khai lập tức phấn chấn nhận lấy chiếc nhẫn, thần niệm quét vào trong, đột nhiên ngạc nhiên:
"Con số này, hình như hơi nhiều thì phải?"
Tính cả vốn một trăm triệu, Tu La tràng đáng lẽ phải trả cho hắn một tỷ một trăm triệu Khai Thiên Đan. Một số tiền lớn như vậy, không phải thế lực nào cũng có thể tùy tiện lấy ra được, chỉ có nơi như Tu La tràng, nơi mỗi ngày có vô số Khai Thiên Đan ra vào, mới có thể chi trả.
Nhưng điều khiến Dương Khai ngạc nhiên là, số Khai Thiên Đan trong chiếc nhẫn này dường như không chỉ có một tỷ một trăm triệu.
"Một tỷ hai trăm triệu!"
Chu lão nói.
Dương Khai không hiểu:
"Vậy một trăm triệu dư ra là?"
Chu lão mỉm cười:
"Hiền chất có thực lực phi thường, chẳng bao lâu nữa chắc chắn sẽ danh chấn Càn Khôn. Lão phu cũng không vòng vo với ngươi nữa, một trăm triệu dư ra đó, coi như là tiền bồi thường của Tu La tràng chúng ta."
"Bồi thường cái gì?"
"Xin hiền chất sau này đừng đặt chân đến bất kỳ Tu La tràng nào nữa!"
Chu lão nói thẳng.
Dương Khai không khỏi chớp mắt.
Nhưng rất nhanh, hắn đã hiểu ý của Chu lão. Hôm nay hắn đã thể hiện ra sức mạnh khủng khiếp, đủ để nghiền nát bất kỳ ai dưới Khai Thiên Cảnh. Nếu sau này hắn còn đến Tu La tràng, chắc chắn không ai là đối thủ của hắn. Đến lúc đó, mọi người chỉ cần đặt cược cho hắn thắng, vậy Tu La tràng còn kiếm tiền thế nào nữa?
Tu La tràng là một trong những nền tảng quan trọng nhất của Tu La Thiên, cung cấp một lượng lớn Khai Thiên Đan cho họ. Nếu Tu La tràng cứ mãi thua lỗ, cuộc sống của Tu La Thiên cũng sẽ không dễ chịu.
Chu lão tự nhiên phải tính toán cho tương lai.
Nhưng vừa ra tay đã bồi thường một trăm triệu, có thể thấy Tu La tràng quả là tài đại khí thô, vô cùng quyết đoán!
Bên cạnh, Bùi Bộ Vạn cũng có chút ngây người. Trong ký ức của hắn, đây dường như là lần đầu tiên Tu La tràng đưa ra điều kiện hậu hĩnh như vậy vì một võ giả. Dù sao cũng là một trong ba mươi sáu Động Thiên, nhìn khắp Càn Khôn, ngoài những thế lực Động Thiên khác, họ cần gì phải nể mặt ai?
Tu La Thiên có đủ thực lực để làm vậy.

Chương 5871: Bại Lộ Và Cảnh Cáo
Dương Khai cười nhìn Chu lão:
"Nếu ta từ chối thì sao?"
Chu lão ung dung đáp:
"Hiền chất không cần phải từ chối. Giao đấu sinh tử trong Tu La tràng tuy có thể giúp người ta trưởng thành rất nhanh, nhưng nếu chỉ là nghiền ép một chiều thì cũng chẳng có gì thú vị. Ngọc La Sát trong tay ngươi không chống đỡ nổi mười hơi thở, nhìn khắp vũ trụ bao la này, dưới Khai Thiên Cảnh, người có tư cách giao đấu với ngươi chỉ đếm trên đầu ngón tay. Cho nên, dù ngươi có vào lại Tu La tràng cũng không tìm được đối thủ thích hợp. Như vậy, hiền chất hà cớ gì phải đến Tu La tràng lãng phí thời gian?"
"Hơn nữa, cho dù ngươi thật sự vào lại Tu La tràng, chúng ta cũng có thể điều chỉnh tỷ lệ cược. Không cầu kiếm lời, chỉ cần không thua lỗ quá nhiều là được. Cho nên ta nghĩ, hiền chất không cần phải từ chối, ngươi nói xem?"
Dương Khai nghiêm túc suy nghĩ một lát, rồi gật đầu:
"Chu lão nói có lý."
Chu lão tinh nghịch nháy mắt với hắn:
"Vậy, quân tử nhất ngôn?"
Dương Khai cười hắc hắc:
"Sau này không vào Tu La tràng cũng không phải là không được, nhưng còn phải phiền Chu lão trông chừng Ngọc sư muội. Ta sợ sau trận chiến hôm nay, trong lòng nàng ấy vẫn chưa phục. . ."
Chu lão nói:
"Điểm này hiền chất cứ yên tâm. Tiểu Ngọc Nhi đôi khi có hơi cố chấp, nhưng không có nghĩa là nàng ngốc. Chuyện biết rõ không đánh lại mà còn tự rước lấy nhục, nàng ấy sẽ không làm đâu. Lão phu sẽ trông chừng nàng!"
"Còn chuyện bồi thường này. . ."
Chu lão nhướng mày:
"Hiền chất cảm thấy quá ít sao?"
Dương Khai xoa xoa ngón tay, cười gian xảo:
"Khai Thiên Đan thứ này, ai lại chê nhiều chứ?"
Chu lão trầm ngâm một lát, rồi quyết định:
"Lão phu làm chủ, cho ngươi thêm năm mươi triệu, hiền chất thấy thế nào?"
Dương Khai nghiêm mặt nói:
"Năm mươi triệu nói ra cũng không hay, hay là làm tròn số đi?"
Chu lão sa sầm mặt:
"Hiền chất, làm người đừng quá tham lam. Đây đã là giới hạn quyền hạn của lão phu rồi. Nếu nhiều hơn nữa, lão phu phải tự bỏ tiền túi ra đấy. Nếu ngươi đồng ý, không chỉ nhận được một khoản lớn Khai Thiên Đan, mà còn có được tình hữu nghị của Tu La Thiên ta. Đây là một món hời lớn." Nói xong, ánh mắt y lóe lên, nghiêm túc nhìn Dương Khai: "Nói ra cũng thật trùng hợp, mấy ngày trước lão phu có nghe nói đến một cái tên, trùng tên trùng họ với hiền chất đấy."
Dương Khai khẽ cười:
"Ba ngàn thế giới này, vũ trụ bao la, sinh linh đâu chỉ có ức vạn, người trùng tên trùng họ với ta chắc chắn là có."
Chu lão khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, trùng tên trùng họ không có gì lạ, điều lạ là tu vi của người đó cũng ngang ngửa với hiền chất. Hiền chất nói xem có kỳ lạ không?"
Dương Khai thần sắc khẽ động, trong mắt lóe lên tinh quang:
"Chu lão còn nghe được gì nữa?"
Chu lão chậm rãi nói:
"Ta còn nghe nói gã đó bị cuốn vào Thái Khư Cảnh, ở trong đó phát một món tài lớn, còn ngưng tụ được lực lượng thượng phẩm, chí hướng cao xa, có ý đồ thành tựu thượng phẩm Khai Thiên. Hiền chất nói xem, người này có phải là to gan lớn mật không!"
Dương Khai trầm giọng:
"Võ giả chúng ta, theo đuổi cực hạn của sức mạnh là bản năng, sao lại gọi là to gan lớn mật?"
"Một kẻ không có gốc gác muốn trực tiếp thành tựu thượng phẩm, khó, khó, khó lắm. Lão phu thấy người đó không có bối cảnh, không có chỗ dựa, tương lai chắc chắn sẽ có một đại kiếp. Nếu không vượt qua được, đó chính là kết cục thân tử đạo tiêu."
"Nếu có thể vượt qua thì sao?"
Dương Khai nhìn thẳng vào y.
Chu lão đánh giá hắn từ trên xuống dưới, cười khẽ:
"Nếu hắn có thể vượt qua kiếp nạn này, lão phu sẽ cắt đầu xuống cho hắn đá chơi."
Dương Khai không khỏi hừ lạnh một tiếng:
"Chu lão đừng nói mạnh miệng quá, lời đã nói ra như bát nước hắt đi, không thu lại được đâu."
Chu lão lắc đầu:
"Thời cũng là mệnh. Lão phu nói hắn không qua được thì hắn sẽ không qua được. Cố chấp làm trái, chỉ có hồn phi phách tán. Lão phu ngược lại mong hắn sớm ngày đổi ý, lùi một bước trời cao biển rộng, nếu không đợi đến khi đại kiếp giáng lâm, muốn quay đầu cũng đã muộn."
Sắc mặt Dương Khai tái xanh.
Chu lão đột nhiên chuyển chủ đề:
"Nói những chuyện này cũng vô nghĩa. Hiền chất, ngươi suy nghĩ thế nào rồi?"
Dương Khai trực tiếp chìa tay ra:
"Đưa đây."
Chu lão cười tủm tỉm lấy ra một chiếc nhẫn không gian khác, đưa vào tay Dương Khai. Trong chiếc nhẫn đó, chính là năm mươi triệu Khai Thiên Đan. Y nói đầy ẩn ý:
"Hiền chất, lão phu có một câu muốn tặng, co được dãn được, mới là đại trượng phu!"
Dương Khai buồn bực nói:
"Đa tạ Chu lão chỉ giáo, tiểu tử xin ghi lòng tạc dạ."
Chu lão nghiêm túc nhìn hắn một cái, dường như nhìn ra được sự kiên định trong mắt hắn, không khỏi thở dài một tiếng, rồi lắc đầu rời đi.
Bên cạnh, Bùi Bộ Vạn cúi người tiễn, đợi Chu lão đi rồi mới nhìn hai chiếc nhẫn không gian trong tay Dương Khai với vẻ mặt ngưỡng mộ. Đó là một tỷ hai trăm năm mươi triệu Khai Thiên Đan, cả đời này hắn cũng đừng hòng kiếm được.
Đột nhiên hắn lại giật mình:
"Dương lão đệ, sao sắc mặt ngươi lại khó coi như vậy?"
Dương Khai thuận miệng nói bừa:
"Bị Ngọc La Sát đả thương."
Bùi Bộ Vạn đầu tiên là kinh ngạc, sau đó liền hiểu ra, thầm nghĩ trận chiến vừa rồi cũng không hề dễ dàng như vẻ bề ngoài. Dương Khai tuy đã giải quyết Ngọc La Sát trong vòng mười hơi thở, nhưng có lẽ cũng đã phải trả một cái giá không nhỏ, chỉ là không thể hiện ra bên ngoài mà thôi.
"Bùi chưởng quỹ, sau này còn gặp lại."
Dương Khai khẽ ôm quyền, dẫn Nguyệt Hà rời đi, vẻ u ám trên mặt không hề giảm bớt.

Chương 5872: Bại Lộ Và Cảnh Cáo
Chuyện mình trưởng thành trong Thái Khư Cảnh, ngưng tụ lực lượng thượng phẩm và có ý đồ thành tựu thượng phẩm Khai Thiên, Dương Khai biết không thể giấu được. Dù sao cũng có rất nhiều người trong Thái Khư Cảnh đã tận mắt chứng kiến, tin tức sớm muộn gì cũng sẽ lan ra.
Tính ra, cũng đã gần hai năm kể từ khi rời khỏi Thái Khư Cảnh. Tu La Thiên có thể dò la được tin tức về Thái Khư Cảnh, biết được chuyện của mình cũng không có gì lạ.
Vốn dĩ trong vũ trụ bao la, muốn tìm một người chẳng khác nào mò kim đáy bể. Nhưng trận chiến ở Tu La tràng này đã khiến Chu lão nhìn ra manh mối, nhận định mình chính là vị Dương Khai mà y biết.
Dù sao Ngọc La Sát cũng ngưng tụ lực lượng lục phẩm, dưới Khai Thiên Cảnh có thể coi là vô địch. Muốn giải quyết nàng trong vòng mười hơi thở, phải có nền tảng sâu dày hơn nàng mới được.
Tu La Thiên đã biết những chuyện này, các Động Thiên Phúc Địa khác có lẽ cũng vậy.
Trước đây, Dương Khai tuy biết từ bà chủ rằng con đường thành tựu thượng phẩm Khai Thiên của mình không dễ dàng, rất có thể sẽ bị các Động Thiên Phúc Địa đó chèn ép, nhưng lúc đó hắn chưa bị lộ diện trước mắt thiên hạ, chiếm cứ Hư Không Địa, âm thầm phát triển lớn mạnh, vẫn còn tương đối an ổn.
Sau trận chiến hôm nay, xem như đã hoàn toàn bại lộ.
Nhưng đây cũng là chuyện bất đắc dĩ. Dù không có trận chiến hôm nay, trừ phi Dương Khai vĩnh viễn co đầu rút cổ trong Hư Không Địa không lộ diện, nếu không sớm muộn gì cũng sẽ bị người có tâm điều tra ra hành tung, đừng hòng che giấu.
Tuy nhiên, trong thời gian ngắn không cần phải lo lắng về việc bị chèn ép. Dù sao hắn mới chỉ ngưng tụ được bốn loại lực lượng, còn một chặng đường dài mới đến Khai Thiên Cảnh. Các Động Thiên Phúc Địa đó dù có ý định chèn ép, cũng sẽ không vội vàng ra tay. Họ có danh tiếng, làm việc gì cũng phải dè chừng một chút.
Con đường tấn thăng Khai Thiên của võ giả rất dài, biến số lại lớn, giống như những tấm ván gỗ ghép thành thùng. Thùng chứa được bao nhiêu nước, hoàn toàn phụ thuộc vào tấm ván ngắn nhất.
Chỉ cần đảm bảo một tấm ván trong "thùng nước" Dương Khai thấp hơn thượng phẩm, họ sẽ đạt được kết quả mong muốn.
Nghĩ đến đây, Dương Khai trong lòng mới hơi yên tâm. Chu lão hôm nay nhìn như đang nhắc nhở, thực chất cũng là một lời cảnh cáo, lời cảnh cáo đến từ các đại Động Thiên Phúc Địa. Không dám nói các Động Thiên Phúc Địa đều cùng một giuộc, nhưng trong chuyện này, họ chắc chắn sẽ giữ thái độ nhất trí cao độ.
Vượt qua hành lang dài tăm tối, ánh sáng chào đón phía trước. Dương Khai siết chặt hai nắm đấm, ngẩng đầu nhìn trời, nhếch mép cười gằn. Đừng nói chỉ là một lời cảnh cáo, cho dù có phải đối đầu với cả thế gian, cũng đừng hòng lay chuyển được đạo tâm thành tựu thượng phẩm của hắn!
"Tiểu tử, ngươi cười cái gì mà khoa trương thế?"
Khuôn mặt Bạch Thất đột nhiên xuất hiện trước mắt hắn, vẻ mặt đầy tò mò.
Dương Khai ngạc nhiên:
"Sao ngươi lại tới đây?"
Lão Bạch cười hắc hắc, giơ chiếc nhẫn không gian trong tay lên lắc lắc.
Dương Khai chớp mắt, rất nhanh đã hiểu ra:
"Bà chủ bảo ngươi đến đặt cược à?"
Lão Bạch đắc ý:
"Cơ hội phát tài lớn như vậy, ai lại muốn bỏ lỡ? Bà chủ đã chuẩn bị sẵn sàng từ lâu rồi."
Những người không quen biết Dương Khai có thể không tin tưởng hắn, nhưng bà chủ, người biết rõ thực lực của Dương Khai, sao lại không biết hắn mạnh mẽ đến mức nào. Sau khi Dương Khai quyết định chấp nhận lời thách đấu của Ngọc La Sát, bà đã chuẩn bị để Bạch Thất đến đặt cược.
"Đáng tiếc, Khai Thiên Đan trong tay bà chủ cũng không nhiều, chỉ đặt được ba mươi triệu."
Bạch Thất vẫn có chút không hài lòng.
Dương Khai im lặng. Bà chủ đặt ba mươi triệu, tỷ lệ một ăn mười, tức là thắng được ba trăm triệu. Tính cả một tỷ hai trăm năm mươi triệu của mình, Tu La tràng lần này chắc chắn đã thua lỗ nặng, không biết phải mất bao lâu mới gượng lại được.
"Lần này thì có tiền tham gia đấu giá hội rồi, hắc hắc hắc."
Bạch Thất cười khẽ một lúc.
"Đấu giá hội?"
Dương Khai nghe vậy liền hứng thú:
"Đấu giá hội ở đâu, Phong Vân đấu giá hành?"
Trong Thiên Điểu Tinh Vực có một Phong Vân đấu giá hành, Dương Khai biết điều đó. Chủ nhân đằng sau Phong Vân đấu giá hành này chính là Phong Vân Phúc Địa. Lúc trước khi Dương Khai và lão Bạch cùng đi đòi nợ, Phong Vân đấu giá hành đã tìm cớ thoái thác, hai người tức giận lẻn vào, ra giá lung tung, phá tan buổi đấu giá của họ.
Lúc đó, người phụ trách Phong Vân đấu giá hành là một tứ phẩm Khai Thiên tên là Vân Chân Hóa.
Dương Khai và Bạch Thất đã ra giá lung tung trong buổi đấu giá, khiến gần như tất cả các vật phẩm đều rơi vào tay hai người, cuối cùng lại không có Khai Thiên Đan để thanh toán. Vân Chân Hóa tự nhiên không chịu bỏ qua, đã giam cầm hai người trong Phong Vân đấu giá hành.
Kết quả là bà chủ nổi trận lôi đình, xông đến Phong Vân đấu giá hành đại náo một trận, từ đó kết thù.
Sau đó, Vân Chân Hóa của Phong Vân đấu giá hành này đã cấu kết với Nguyệt Hà, Thích Kim và Lăng Xuân Thu để ám toán bà chủ. Kết quả là tại Tỏa Dương Địa của Kim Hồng Châu, hắn đã bị Dương Khai dùng đạo cuối cùng của Diệt Mông Kim Linh tiêu diệt tại chỗ, hồn phi phách tán.
Lúc này nghe Bạch Thất nhắc đến đấu giá hội, Dương Khai tự nhiên liền nhớ đến Phong Vân đấu giá hành.
Bạch Thất cười khẩy:
"Đệ Nhất Trạm chúng ta và Phong Vân đấu giá hành cả đời không qua lại, sao có thể tham gia đấu giá hội của họ được. Lần này chúng ta sẽ tham gia đấu giá hội của Đan Hà đấu giá hành."
Biết Dương Khai không hiểu rõ Tinh thị lắm, Bạch Thất giải thích:
"Chủ nhân đằng sau Đan Hà đấu giá hành này là Đan Hà Động Thiên, thực lực và nền tảng mạnh hơn Phong Vân đấu giá hành không chỉ một bậc. Họ có chi nhánh ở rất nhiều Tinh thị, cứ khoảng năm năm một lần, họ sẽ ngẫu nhiên tổ chức một buổi đấu giá lớn tại một Tinh thị nào đó. Lần này vừa hay đến lượt Thiên Điểu Tinh thị."

Chương 5873: Nhà đấu giá Đan Hà
"Đan Hà đấu giá hành!"
Dương Khai khẽ gật đầu:
"Buổi đấu giá này khoảng khi nào thì bắt đầu?"
"Nhanh thì mười ngày nửa tháng, chậm thì một tháng."
Bạch Thất nháy mắt ra hiệu với hắn:
"Yên tâm, bà chủ biết ngươi có hứng thú với chuyện này, chắc chắn sẽ đưa ngươi đi cùng. Nhưng ngươi muốn tìm được tài nguyên thượng phẩm ở đó, e là không dễ đâu. Dù là đấu giá hội tầm cỡ này, cũng hiếm khi có tài nguyên thượng phẩm xuất hiện. Trong trí nhớ của ta, hình như bao nhiêu năm qua, chỉ có hai lần có tài nguyên thượng phẩm xuất hiện tại đấu giá hội, và lần nào cũng bị người ta tranh giành điên cuồng."
Dương Khai nói:
"Điều này ta tự nhiên biết."
Dù không có tài nguyên thượng phẩm, có lục phẩm cũng tốt. Hiện tại trong Hư Không Địa, các vị Đại Đế đều đang bế quan khổ tu, tiêu hao tài nguyên lục phẩm rất lớn.
Chưa kể đến các vị Đại Đế, ngay cả Nguyệt Hà bây giờ cũng cần tài nguyên lục phẩm để tu hành.
Trên đường đi, hắn đã qua không ít Tinh thị, nhưng chỉ mua được một phần tài nguyên lục phẩm. Nếu có thể thu hoạch được gì đó ở buổi đấu giá này thì tốt quá. Bây giờ trong tay hắn lại có hơn một tỷ rưỡi Khai Thiên Đan, dù là tài nguyên lục phẩm, cũng có thể mua được mấy chục phần!
Nhưng cạnh tranh ở tầm cỡ này chắc chắn sẽ vô cùng khốc liệt, đến lúc đó sẽ phải trả không ít tiền oan.
Trở lại Đệ Nhất Trạm, Dương Khai đi tìm bà chủ hỏi về buổi đấu giá, biết rằng phải nửa tháng nữa mới diễn ra, hắn liền an tâm bế quan.
Tu vi của hắn hiện tại tuy đang ở trong tình thế khá khó xử, không có tài nguyên thích hợp thì không thể tiến xa hơn, nhưng việc tìm hiểu sự huyền diệu của các loại sức mạnh trong cơ thể và dùng Long Huyết Đan để tinh luyện huyết mạch Long tộc vẫn không bị ảnh hưởng.
Từng viên Long Huyết Đan được dùng, luyện hóa vào cơ thể. Tuy không cảm nhận được sự thay đổi rõ rệt nào, nhưng có thể chắc chắn rằng huyết mạch Long tộc đang không ngừng được tinh luyện, và bản nguyên lực của Kim Thánh Long cũng đang bị ảnh hưởng một cách âm thầm.
Điều khiến Dương Khai cảm thấy bất lực là, hắn đã dành thời gian dài để tìm hiểu sức mạnh Mộc, Thổ, Thủy trong cơ thể, nhưng vẫn chưa có cơ hội lĩnh ngộ được thần thông pháp tướng nào tương tự như Kim Ô Chú Nhật.
Thần thông pháp tướng có uy năng vô biên, vốn là sức mạnh chỉ có thượng phẩm Khai Thiên mới sở hữu. Lấy thân phận Đế Tôn mà lĩnh ngộ được thần thông pháp tướng, Dương Khai không dám nói là trước không có ai, sau không có ai, nhưng đó cũng là một kỳ tích kinh thiên động địa.
Ngày đó có thể lĩnh ngộ được Kim Ô Chú Nhật cũng là một sự trùng hợp. Muốn lặp lại kỳ tích như vậy, chắc chắn là khó hơn lên trời.
Nhưng hắn không hề nản lòng. Hễ có chút thời gian rảnh, hắn lại đắm chìm tâm thần để tìm hiểu. Dù không có thu hoạch gì, cũng coi như là một sự tích lũy. Hắn tin rằng một ngày nào đó, sự tích lũy này sẽ gây ra sự thay đổi về chất.
Bế quan tu hành, thời gian trôi qua.
Nhoáng một cái đã là một tháng sau. Nguyệt Hà gõ cửa vào, báo cho Dương Khai biết buổi đấu giá sắp bắt đầu. Hắn lúc này mới dừng tu hành, chỉnh lại y phục, rồi bước ra ngoài.
Bà chủ đang đợi hắn ở đại sảnh. Thấy hắn xuất hiện, bà khẽ gật đầu, gọi một tiếng:
"Đi thôi."
Rồi dẫn đường đi trước.
Chuyến đi này có bốn người, bà chủ dẫn đầu, cùng với Nguyệt Hà, Dương Khai và Bạch Thất. Tuy số lượng không nhiều, nhưng ngoài Dương Khai là Đế Tôn Cảnh, ba người còn lại đều là Khai Thiên trên ngũ phẩm, có thể nói là đội hình hùng hậu.
Đi dọc theo những con đường đông đúc, chưa đến một nén nhang sau, họ đã đến trước cửa một cửa hàng. Trên cửa chính, có một tấm biển khắc năm chữ lớn "Đan Hà đấu giá hành", ánh vàng lấp lánh. Dương Khai ngẩng đầu nhìn, thấy năm chữ lớn đó dường như ẩn chứa một sức mạnh huyền diệu nào đó, trong mắt hắn không ngừng biến đổi, diễn hóa vô vàn sự ảo diệu.
Trong lòng hắn rùng mình, biết rằng tấm biển này chắc chắn do một vị Khai Thiên Cảnh cực mạnh viết, trong đó rất có thể ẩn chứa võ đạo chân ý của vị cường giả này. Tuy không có ý định làm hại người khác, nhưng lại khiến người ta cảm thấy cao thâm khó lường.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một cách để Đan Hà đấu giá hành thể hiện thực lực và nền tảng của mình.
Dưới tấm biển, các võ giả của Đan Hà đấu giá hành qua lại, dẫn từng người tham gia vào trong, trên mặt ai cũng tươi cười rạng rỡ.
Chưa kịp đến cửa Đan Hà đấu giá hành, đã có người chào hỏi bà chủ. Dương Khai liếc mắt nhìn, phát hiện người nói chuyện rõ ràng là một trung phẩm Khai Thiên, còn là mấy phẩm thì hắn không thể đoán được.
Bà chủ dường như quen biết đối phương, mỉm cười nói vài câu.
Dương Khai nhìn quanh, thầm kinh hãi. Chỉ trong một lúc, hắn đã thấy không ít trung phẩm Khai Thiên, dẫn theo tùy tùng hoặc hậu bối vào trong đấu giá hành. Có người khí tức không lộ, có người lại tùy ý ngông cuồng, trong đó không thiếu cường giả ngũ, lục phẩm.
Phát hiện này khiến hắn vừa kinh ngạc vừa vui mừng. Kinh ngạc vì buổi đấu giá lần này lại có nhiều cường giả đến vậy, đây mới chỉ là những gì hắn thấy, những người hắn không thấy có lẽ còn nhiều hơn.
Vui mừng vì nếu đã có nhiều cường giả đến, thì buổi đấu giá này chắc chắn có không ít thứ tốt, nếu không sao có thể khiến những cường giả này không quản ngại đường xa, từ các đại vực khác đến đây?
Bà chủ có mối quan hệ rộng, chỉ trong chốc lát đã chào hỏi được vài vị cường giả.

Chương 5874: Nhà đấu giá Đan Hà
Sau khi dừng lại ở cửa khoảng một nén nhang, bà chủ mới dẫn mấy người vào trong. Dưới sự dẫn dắt của một thiếu nữ xinh đẹp do đấu giá hành sắp xếp, họ bước vào một phòng riêng.
Phòng riêng không quá lớn, nhưng đủ chỗ cho bốn người. Theo cảm nhận của Dương Khai, trong phòng này chắc chắn có không ít cấm chế để ngăn người khác nhìn trộm. Mặt phòng đối diện với đại sảnh được ngăn cách bởi một lớp pha lê trong suốt, cách ly tiếng ồn ào bên ngoài.
Qua bức tường pha lê, mọi thứ trong đại sảnh đều có thể nhìn thấy rõ ràng, nhưng từ đại sảnh nhìn vào phòng riêng thì không thấy gì cả.
Bà chủ là chưởng quỹ của Đệ Nhất Trạm, tu vi lại là lục phẩm, tự nhiên có tư cách vào phòng riêng loại này. Dương Khai quay đầu nhìn quanh, phát hiện có đến mấy chục phòng như vậy.
Nói cách khác, ít nhất có mấy chục vị trung phẩm Khai Thiên đã đến buổi đấu giá này.
Quy mô như vậy có thể nói là chưa từng có, so với buổi đấu giá mà Dương Khai từng tham gia ở Phong Vân đấu giá hành, đẳng cấp cao hơn không chỉ một bậc.
Sau khi bốn người ngồi xuống, một tỳ nữ lập tức dâng lên mấy đĩa hoa quả. Linh quả trong đĩa đều trong suốt, thơm ngát. Dương Khai tiện tay lấy một quả nếm thử, lập tức cảm thấy miệng lưỡi thơm ngọt, liền lấy thêm một quả ném cho Nguyệt Hà.
Nguyệt Hà mỉm cười nhận lấy, ăn từng miếng nhỏ.
Chưa ăn hết hai quả, đã thấy Bạch Thất thu hết linh quả vào nhẫn không gian, khiến tỳ nữ trong phòng phải bụm miệng cười trộm, còn bà chủ thì lườm hắn một cái sắc lẹm.
Lão Bạch mặt dày, không hề để ý, ngược lại còn nháy mắt ra hiệu với Dương Khai.
Đại sảnh nhanh chóng chật ních người. Đợi thêm một lúc, chợt nghe ba tiếng chiêng trống, tiếng nhạc cụ vang lên, ánh sáng trong phòng đấu giá tối sầm lại, chỉ còn một chùm sáng từ một viên đá kỳ lạ trên mái nhà chiếu xuống, tập trung vào giữa đài cao.
Trong khoảnh khắc, dù là ở đại sảnh hay các phòng riêng, ánh mắt của mọi người đều bị thu hút về phía đó.
Trong cột sáng, một lão giả mặt mày cứng nhắc, thân hình gầy gò không biết đã xuất hiện từ lúc nào, chắp tay vái một vòng, rồi cất tiếng:
"Cảm tạ các vị đã bận rộn đến tham dự buổi đấu giá lần này của Đan Hà đấu giá hành chúng ta. Có không ít bạn cũ đã không quản ngại đường xa đến đây. Không dám nói gì khác, lão hủ có thể đảm bảo, buổi đấu giá lần này chắc chắn sẽ không làm các vị thất vọng. Không nói nhiều nữa, buổi đấu giá chính thức bắt đầu!"
Lão giả này hẳn là người của Đan Hà đấu giá hành, tu vi ít nhất cũng là tứ phẩm Khai Thiên. Khi y vừa dứt lời, ánh sáng trong sân sáng lên, một tỳ nữ thân hình cao ráo từ phía sau sân khấu bưng một cái khay đi lên, mỉm cười duyên dáng.
Tỳ nữ đến đứng bên cạnh lão giả, lão giả giơ tay vén tấm vải đỏ trên khay, cất tiếng:
"Vật phẩm đấu giá đầu tiên, một phần Xích Âm Sa lục phẩm, tổng cộng chín trăm chín mươi chín hạt. Nếu võ giả dưới Khai Thiên Cảnh có thể luyện hóa hấp thu, sẽ có thể thi triển thần thông Xích Âm Sa Bạo. Thần thông này uy lực tuyệt cường, phạm vi bao phủ cực rộng, có thể đoạt mạng người trong vô hình. Giá khởi điểm một mươi triệu Khai Thiên Đan, mỗi lần tăng giá không được ít hơn năm mươi vạn. Ai có ý, xin mời ra giá!"
Trong đại sảnh vang lên một trận xôn xao, ngay cả trong các phòng riêng cũng vang lên những tiếng kinh ngạc.
Tài nguyên cần thiết để võ giả tấn thăng Khai Thiên Cảnh có bảy loại: Âm, Dương, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Trong bảy loại này, tài nguyên thuộc tính Âm và Dương thường hiếm hơn, và cũng quý giá hơn so với Ngũ hành.
Điểm này Dương Khai cũng đã tự mình trải nghiệm. Dù là thu hoạch của hắn trong Thái Khư Cảnh, hay là việc mua sắm ở các Tinh thị trên đường đi, vật liệu thuộc tính Âm Dương đều ít hơn nhiều so với Ngũ hành. Điều này dẫn đến việc, ở cùng một phẩm cấp, giá của tài nguyên thuộc tính Âm Dương luôn ở mức cao.
Đan Hà đấu giá hành không hổ là một đấu giá hành hàng đầu có Động Thiên chống lưng, vừa ra tay đã là một phần vật liệu thuộc tính Âm, mà phẩm cấp lại cao đến lục phẩm!
Có thể hiểu được, Đan Hà đấu giá hành muốn dùng vật phẩm đầu tiên này để tạo một khởi đầu tốt đẹp, khuấy động sự tích cực và nhiệt tình của người tham gia. Các buổi đấu giá thông thường đều làm vậy, nhưng việc trực tiếp đưa ra tài nguyên thuộc tính Âm lục phẩm vẫn nằm ngoài dự đoán của hầu hết mọi người.
Tài nguyên lục phẩm rất khó tìm, ngay cả những cường giả trung phẩm Khai Thiên tham gia buổi đấu giá này cũng hiếm khi có cơ hội sở hữu.
Vì vậy, khi lão giả chủ trì buổi đấu giá vừa dứt lời, không khí liền sôi sục như một nồi dầu sôi bị rắc muối, tiếng ra giá vang lên không ngớt.
Chưa đầy mười hơi thở, giá của Xích Âm Sa lục phẩm từ giá khởi điểm mười triệu đã được đẩy lên mười lăm triệu.
Và cái giá này, rõ ràng vẫn chưa phải là điểm dừng.
Mười sáu triệu, mười bảy triệu, mười tám triệu. . .
Rất nhanh đã vượt qua mốc hai mươi triệu!
Hai mươi mốt triệu, hai mươi hai triệu. . .
Mãi đến khi giá lên đến hai mươi ba triệu, tiếng ra giá mới dần thưa thớt, chỉ còn lại hai nhà vẫn đang bám riết không buông.
Cái giá này đã vượt xa giá trị thực của tài nguyên lục phẩm. Dù đây là một phần tài nguyên thuộc tính Âm, giá bình thường cũng chỉ khoảng hơn hai mươi triệu. Phải biết rằng, phần tài nguyên lục phẩm mà Dương Khai mua được ở một Tinh thị trước đây cũng chỉ tốn khoảng mười bảy, mười tám triệu. Dù tài nguyên thuộc tính Âm có giá cao hơn, và đấu giá hội sẽ có sự cạnh tranh đẩy giá, nhưng hai mươi ba triệu quả thực đã vượt quá giới hạn chịu đựng của nhiều người.

Chương 5875: Thiên Nguyên Chính Ấn Đan
Không phải ai cũng giàu lên sau một đêm như Dương Khai, nắm trong tay hơn một tỷ Khai Thiên Đan để có thể tùy ý tiêu xài. Nhìn khắp ba ngàn thế giới, hạ phẩm Khai Thiên nếu có thể tích lũy được hơn mười vạn Khai Thiên Đan đã được coi là giàu có. Trung phẩm Khai Thiên mới có thể tích lũy được hàng triệu, còn thượng phẩm Khai Thiên mới tính bằng hàng chục triệu.
Nhưng đó chỉ là tài sản cá nhân, nếu có một thế lực chống lưng thì lại là chuyện khác.
Thực lực càng mạnh, tài sản càng nhiều, nhưng tiêu hao cũng càng lớn. Lấy Nguyệt Hà hiện tại làm ví dụ, nếu tu hành không kể xiết, mỗi ngày ít nhất cũng phải tiêu hao mấy chục ngàn Khai Thiên Đan.
Vì vậy, đối với bất kỳ Khai Thiên Cảnh nào, việc tích lũy tài sản đều là một việc vô cùng gian khổ.
Tiền của mọi người cũng không phải từ trên trời rơi xuống, hai mươi ba triệu quả thực không phải là con số nhỏ. Trừ khi thực sự cần gấp phần Xích Âm Sa lục phẩm này, nếu không sẽ không ai bám riết không buông. Tài nguyên lục phẩm không phải là thất phẩm, tuy hiếm nhưng không phải là không thể tìm thấy.
Hai người vẫn đang ra giá cho nhau đến giờ, chắc chắn đều rất khao khát có được Xích Âm Sa này, có thể là cho nhu cầu tu hành của chính họ, hoặc là chuẩn bị cho hậu bối, đệ tử của mình.
Dương Khai quay đầu nhìn bà chủ: "Bà chủ không ra tay à?" Bà chủ là lục phẩm Khai Thiên, vừa hay có thể luyện hóa Xích Âm Sa lục phẩm này.
Bà chủ lười biếng đáp:
"Những thứ này tạm thời vô dụng với ta."
Dương Khai nghe vậy sững sờ, rồi lập tức hiểu ra. Bà chủ có lẽ đã tu hành đến một điểm nghẽn. Bà tấn thăng lục phẩm không biết đã bao nhiêu năm, với sự tích lũy lâu dài như vậy, bà đã sớm đạt đến đỉnh cao của lục phẩm, tự nhiên không cần Xích Âm Sa này để tăng cường nền tảng cho Tiểu Càn Khôn của mình.
Bà chỉ cần tiến thêm một bước nữa là sẽ trở thành thất phẩm Khai Thiên!
Chỉ là. . .
Bà chủ từng lập tâm ma đại thệ, rằng sẽ san bằng tổng đàn của một số thế lực. Nếu lời thề này không ứng nghiệm, bà đừng hòng tấn thăng thất phẩm!
Thúy Vi Cung của Nguyệt Hà đã bị bà san bằng, chỉ còn lại Kim Hồng Châu và Sâm La Đàn vẫn còn đó.
Kim Hồng Châu tuy có chữ "châu", nhưng lại là một thế lực nhị đẳng thực thụ. Sâm La Đàn thì khỏi phải nói, cũng là nhị đẳng. Thích Kim và Lăng Xuân Thu đều là ngũ phẩm Khai Thiên.
Trước đây, Dương Khai dẫn Nguyệt Hà đi tấn công một Huyết Hồng Châu, cũng đã phải tốn rất nhiều công sức, mà Huyết Hồng Châu chỉ là tam đẳng mà thôi.
Với thực lực hiện tại của bà chủ, muốn một mình đi san bằng tổng đàn của một thế lực nhị đẳng chắc chắn là không có hy vọng, dù có thêm Nguyệt Hà và Bạch Thất cũng không được. Đại trận phòng hộ của thế lực nhị đẳng không thể so sánh với thế lực tam đẳng. Trừ khi có thể tìm cơ hội tiêu diệt từng trung phẩm Khai Thiên của hai thế lực này.
Chuyện này cần phải bàn bạc kỹ hơn.
Nhưng bây giờ bà chủ đã không cần Xích Âm Sa lục phẩm này, Dương Khai liền không ngần ngại ra tay.
Giá của Xích Âm Sa đã được đẩy lên hai mươi bốn triệu. Nhưng đến mức này, hai vị Khai Thiên Cảnh đang tranh giành mỗi lần tăng giá đều phải suy nghĩ rất cẩn thận và khó khăn, dù sao một lần tăng giá là năm mươi vạn, con số không hề nhỏ.
Ngay tại thời điểm mấu chốt này, giọng nói của Dương Khai vang vọng khắp khán phòng:
"Hai mươi lăm triệu!"
Trên đài đấu giá, lão giả mặt mày nghiêm nghị, như thể ai cũng nợ ông ta mấy triệu, lập tức nhìn về phía này, giọng có chút phấn chấn:
"Vị bằng hữu ở phòng Giáp Tam ra giá hai mươi lăm triệu, còn có ai cao hơn không?"
Soạt soạt soạt. . .
Trong đại sảnh, nhiều người cũng nhìn về phía phòng riêng của Đệ Nhất Trạm, muốn xem người ra giá vào phút chót là ai. Nhưng do bị đại trận cản trở, họ không thể nhìn thấy gì bên trong.
Lão giả của Đan Hà đấu giá hành hô liên tiếp hai tiếng, một trong hai người ra giá trước đó mới trầm giọng nói:
"Hai mươi lăm triệu năm mươi vạn!"
Chưa đợi y dứt lời, Dương Khai lập tức theo sau:
"Hai mươi sáu triệu!"
Giọng điệu nhẹ nhàng, không chút áp lực, thể hiện sự giàu có và quyết tâm phải có được.
Quả nhiên, sau lần này không còn ai ra giá nữa. Sau ba tiếng đếm ngược, búa được gõ xuống, Xích Âm Sa đã thuộc về tay Dương Khai.
Vật phẩm đấu giá đầu tiên đã có một khởi đầu tốt đẹp, được bán với giá cao hơn gần hai mươi phần trăm so với giá bình thường, không khí nóng bỏng trong phòng đấu giá lập tức được khuấy động.
Vật phẩm thứ hai tuy chỉ là một phần tài nguyên tứ phẩm, nhưng vẫn được bán với giá cao hơn một mươi phần trăm so với giá thị trường.
Tài nguyên tứ phẩm tuy dễ tìm, bất kỳ Tinh thị nào cũng có bán, nhưng phải biết rằng, mỗi loại tài nguyên đều có đặc điểm riêng. Sau khi võ giả luyện hóa, có thể lĩnh ngộ được nhiều loại thần thông diệu pháp. Vì vậy, dù cùng thuộc tính, cùng phẩm cấp, giá cả và mức độ tranh giành của các loại tài nguyên cũng có chút khác biệt.
Ví dụ như Xích Âm Sa, nếu để võ giả dưới Khai Thiên Cảnh luyện hóa hấp thu, nếu có đủ tư chất, sẽ có thể lĩnh ngộ được thần thông như Xích Âm Sa Bạo.
Hay như Nguyên Từ Thần Thạch, có thể giúp võ giả lĩnh ngộ được thần thông Nguyên Từ Thần Quang.
Hoặc như tài nguyên Thủy hành, cũng là Thủy hành, có loại mưa phùn lất phất "theo gió lẻn vào đêm, thấm ướt vạn vật không tiếng động", lại có loại trọng thủy một giọt nặng vạn cân, và cả độc thủy có thể giết chết vạn vật.
Cùng phẩm cấp, cùng thuộc tính, nếu tài nguyên có thể giúp võ giả lĩnh ngộ được thần thông uy lực hơn, tác dụng lớn hơn, giá cả tự nhiên cũng sẽ cao hơn.

Chương 5876: Thiên Nguyên Chính Ấn Đan
Vì vậy, khi võ giả ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, trừ khi không có lựa chọn nào khác, nếu có thể lựa chọn, họ thường sẽ suy nghĩ kỹ lưỡng, kết hợp với đặc điểm của bản thân, xem xét sự khác biệt của các loại thần thông, rồi mới đưa ra quyết định phù hợp nhất.
Dương Khai không gặp phải vấn đề này, vì hắn không có lựa chọn.
Tài nguyên thượng phẩm vốn đã cực kỳ khó tìm, gặp được đã là may mắn lắm rồi, làm gì có chỗ cho hắn lựa chọn?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, bốn loại sức mạnh mà hắn đã ngưng tụ cho đến nay, dù là trong số các tài nguyên thượng phẩm, cũng đều là những loại vô cùng xuất sắc.
Vì vậy, hắn cũng không có gì phải hối tiếc.
Và những vật phẩm được Đan Hà đấu giá hành chọn ra hôm nay, đều là những tài nguyên cực kỳ quý hiếm trong phẩm cấp của chúng, có thể tu thành những thần thông bí pháp không tầm thường, tự nhiên sẽ thu hút không ít người tranh giành.
Từng vật phẩm được đưa lên, gần như không có hiện tượng không bán được, mỗi vật phẩm đều được bán với giá cao. Dương Khai đã nhiều lần ra tay, mua không ít tài nguyên thuộc tính Âm Dương tứ phẩm, lấp đầy khoảng trống sau đợt mua sắm điên cuồng trước đó.
Về phần ngũ phẩm, hắn vẫn không có ý định ra tay. Dù sao Hư Không Địa hiện đang sở hữu Hồ Lô Đằng, tài nguyên ngũ phẩm tuôn ra không ngớt, không cần phải mua từ bên ngoài.
Hơn nữa, Hồ Lô Đằng là một thể thống nhất, bản thân nó đã sinh ra sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành. Dương Khai cũng rất muốn biết, nếu một võ giả hoàn toàn luyện hóa Âm Dương Ngũ Hành từ Hồ Lô Đằng, liệu có sự thay đổi đặc biệt nào không.
Trên buổi đấu giá tự nhiên không chỉ có các loại tài nguyên tu hành, mà còn có rất nhiều linh đan diệu dược, công pháp bí thuật, bí bảo, khiến Dương Khai được mở rộng tầm mắt.
Hai canh giờ sau, buổi đấu giá đã đến giữa chừng.
Lại có một tỳ nữ bưng khay đi lên đài đấu giá. Lão giả của Đan Hà đấu giá hành vén tấm vải đỏ lên, mọi người nhìn vào, thấy trên khay là một cái bình ngọc, bên cạnh bình ngọc còn có một thẻ ngọc.
Mọi người lập tức hiểu ra, lần này đấu giá hẳn là một loại linh đan, chỉ là không ai biết thẻ ngọc kia là cái gì.
Ngay khi mọi người đang xì xào bàn tán, lão giả cầm lấy bình ngọc, cất tiếng:
"Thưa các vị, lần này đấu giá là một bình linh đan trong tay lão phu. Không giấu gì các vị, trong bình này chỉ có một viên, vô dụng đối với người trên Khai Thiên Cảnh, nhưng đối với người dưới Khai Thiên Cảnh, đặc biệt là những người chuẩn bị tấn thăng Khai Thiên, lại có lợi ích vô cùng lớn."
Nghe y nói vậy, nhiều Khai Thiên trong các phòng riêng lập tức mất hứng. Nhưng ngược lại, nhiều võ giả trong đại sảnh lại chăm chú theo dõi. Võ giả trong đại sảnh thường có thực lực thấp hơn, đa số đều dưới Khai Thiên.
Đan dược này đã có ích cho người dưới Khai Thiên, tự nhiên sẽ thu hút sự quan tâm của họ.
"Một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, kèm theo đan phương của nó, giá khởi điểm hai triệu Khai Thiên Đan, mời các vị ra giá!"
Lão giả vừa dứt lời, khác với những tiếng ra giá sôi nổi trước đó, cả phòng đấu giá đều chìm trong im lặng. Hơn một ngàn võ giả trong đại sảnh ngơ ngác nhìn lên đài cao, có chút không tin vào tai mình.
Dù sao ngay lúc nãy, lão giả này còn nói đan dược này có ích cho người dưới Khai Thiên Cảnh, họ cứ tưởng giá sẽ không quá cao, ai ngờ giá khởi điểm lại là hai triệu!
Trong chốc lát, ai cũng nghĩ mình đã nghe nhầm.
Nhưng nghĩ lại, trong một buổi đấu giá long trọng như vậy, người chủ trì sao có thể nhầm lẫn được?
Nhưng nếu không nhầm, thì hai triệu Khai Thiên Đan, có ai dưới Khai Thiên Cảnh có thể chịu nổi? Cái gọi là Thiên Nguyên Chính Ấn Đan rốt cuộc là thứ quái quỷ gì?
Ngay lúc mọi người trong đại sảnh đang mờ mịt khó hiểu, từ một phòng riêng ở khu Ất truyền đến một giọng nói có chút không chắc chắn:
"Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này chẳng lẽ là linh đan có thể tăng tỷ lệ thành công khi võ giả tấn thăng Khai Thiên?"
Trên đài cao, lão giả gật đầu:
"Chính xác!"
Sau một khoảng lặng ngắn, đại sảnh lại xôn xao. Vô số võ giả đang mờ mịt đều nhìn chằm chằm vào bình ngọc, như thể có thứ gì đó trong bình đã dán chặt mắt họ.
Võ giả tấn thăng Khai Thiên không phải ai cũng thành công. Dù đã trải qua muôn vàn gian khổ, tốn rất nhiều thời gian, công sức và tiền của để ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, nhưng khi tấn thăng Khai Thiên vẫn phải đối mặt với rủi ro rất lớn.
Nếu đạo ấn của bản thân không chịu nổi sự gột rửa của sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành, không chịu nổi sự va chạm khi khai thiên lập địa trong cơ thể, thì kết cục chắc chắn là hồn phi phách tán, không có con đường thứ hai.
Vì vậy, bất kỳ võ giả nào cũng chỉ chọn sức mạnh ở mức giới hạn mà bản thân có thể chịu đựng, lượng sức mà làm. Giới hạn của bản thân là tam phẩm, nếu cố gắng ngưng tụ sức mạnh tứ phẩm, trong thời gian ngắn sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng, nhưng khi tấn thăng chắc chắn sẽ gặp đại nạn.
Trong Thái Khư Cảnh, nhiều người mang trong mình sức mạnh vượt quá giới hạn sẽ phải đối mặt với vấn đề này. Họ bị các Thánh Linh ép ngưng tụ sức mạnh vượt quá giới hạn của bản thân, sau này khi tấn thăng Khai Thiên sẽ là một kiếp nạn sinh tử.
Như Đinh Ất, tư chất của y tuy không tồi, nhưng vẫn chưa đến mức có thể chịu đựng sức mạnh lục phẩm. Bị Tất Phương ép ngưng tụ Hỏa hành lục phẩm, mỗi lần thi triển đều là một gánh nặng lớn cho bản thân, sau này khi tấn thăng lại càng nguy cơ trùng trùng.
Nhưng ngay cả những võ giả đã chọn giới hạn chịu đựng của bản thân, khi tấn thăng vẫn có khả năng thất bại. Việc khai thiên lập địa trong cơ thể, để Âm Dương Ngũ Hành tương khắc tương sinh, diễn hóa sự ảo diệu của thế giới, bản thân nó đã là một việc vô cùng khó khăn, không liên quan đến việc thành tựu mấy phẩm Khai Thiên.

Chương 5877: Hắn có thiên địa nguyên dịch
Nhiều người chỉ thành tựu nhất phẩm, nhị phẩm Khai Thiên cũng có thể đột tử, đương nhiên, trong cùng điều kiện, phẩm cấp càng thấp, khả năng thất bại càng nhỏ, điều này không thể nghi ngờ.
Nhìn khắp ba ngàn thế giới, không có phương pháp hay ngoại lực nào tốt để cải thiện tình hình này, càng đừng nói đến linh đan có thể giúp võ giả tăng tỷ lệ thành công khi tấn thăng Khai Thiên.
Có lẽ trước đây có, nhưng theo thời gian, chúng đã bị thất truyền, hoặc biến mất vì những lý do khác nhau.
Và bây giờ, tại buổi đấu giá Đan Hà ở Thiên Điểu Tinh thị, lại xuất hiện một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, một thứ đã thất truyền từ lâu, khó trách lại gây ra sự xôn xao như vậy.
Trên đài, lão giả nói:
"Viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này, tuy không dám nói có thể đảm bảo thành công tuyệt đối khi tấn thăng, nhưng cũng có thể tăng tỷ lệ lên năm mươi phần trăm."
Trong đại sảnh lại một trận ồn ào, tăng tỷ lệ lên năm mươi phần trăm, đây là một con số rất khủng khiếp, gần như có thể nói chỉ cần võ giả chuẩn bị đầy đủ, chắc chắn sẽ tấn thăng thành công.
Trong các phòng riêng, từng luồng thần niệm mạnh mẽ lan ra, muốn xem xét kỹ hơn về Thiên Nguyên Chính Ấn Đan. Nếu Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này là hàng thật giá thật, thì giá khởi điểm hai triệu Khai Thiên Đan tuyệt đối không đắt. Nếu cộng thêm cả đan phương, có thể nói là rẻ như cho! Dù sao ai cũng có vài hậu bối, đệ tử có tư chất xuất sắc. Một viên linh đan như vậy nếu dùng đúng chỗ, rất có thể sẽ tạo ra một cường giả hàng đầu.
Và điều này đâu phải là hai triệu Khai Thiên Đan có thể đo lường được, dù là hai mươi triệu cũng đáng.
Chỉ tiếc, việc dò xét như vậy có thể phát hiện được gì?
Không lâu sau, từng luồng thần niệm thất vọng thu về.
Người lúc trước lên tiếng nói:
"Bổn tọa muốn lên đài kiểm tra một chút, quý phương có thể linh động được không?"
Đan Hà đấu giá hành dường như đã lường trước được tình huống này, nên khi người đó vừa dứt lời, lão giả trên đài đã gật đầu:
"Tất nhiên là được."
Cửa phòng riêng khu Ất mở ra, một người đàn ông trung niên anh tuấn bước ra, vài bước đã lên đến đài cao, chắp tay chào lão giả, rồi mới cẩn thận cầm lấy bình ngọc, mở nắp, quan sát kỹ lưỡng, lại ngửi mùi, lông mày lúc nhíu chặt, lúc giãn ra. Dù sao y cũng chỉ nghe nói về sự tồn tại của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, chưa từng tận mắt thấy, nên lúc này không thể xác định được đây có phải là một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan thật hay không.
Một lát sau, y đặt bình ngọc xuống, lại cầm lấy thẻ ngọc, nhắm mắt cảm nhận một lúc, rồi chậm rãi lắc đầu, đặt thẻ ngọc xuống, quay người trở về phòng riêng.
Trong thẻ ngọc đó tuy có ghi lại đan phương của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, nhưng chắc chắn đã bị đặt nhiều cấm chế. Nếu không phá giải được cấm chế, đừng hòng xem được toàn bộ đan phương. Người đó dò xét như vậy, nhiều nhất cũng chỉ có thể xem được những gì Đan Hà đấu giá hành cho phép, ví dụ như vài loại nguyên liệu chính để luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan.
Lão giả trên đài nói:
"Còn vị bằng hữu nào muốn kiểm tra, cứ việc lên xem."
Quả thực có rất nhiều người muốn kiểm tra. Trong một nén nhang tiếp theo, từ các phòng riêng, hết vị Khai Thiên Cảnh này đến vị khác lên đài cao, xem xét linh đan và đan phương.
Ngay cả bà chủ cũng không kìm được sự tò mò, đi xem một chút.
Khi bà trở về, Bạch Thất hỏi:
"Bà chủ, đồ có thật không?"
Bà chủ nói:
"Đan Hà đấu giá hành là sản nghiệp của Đan Hà Động Thiên, danh tiếng của họ ở đây, không đến mức làm giả vật phẩm đấu giá. Đồ hẳn là thật, chỉ có điều. . ."
"Chỉ có điều gì?"
"Chỉ có điều, dù đồ là thật, cũng đừng mong dùng đan phương đó để luyện chế ra Thiên Nguyên Chính Ấn Đan. Một trong những nguyên liệu chính đã tuyệt tích từ lâu. Nếu có thể luyện chế, ngươi nghĩ họ có đem đan phương ra bán không?"
Bạch Thất chợt hiểu ra:
"Đan phương vô dụng, nhưng họ lại đem ra bán cùng, dễ khiến người ta có cảm giác mình được hời lớn, giá cả tự nhiên sẽ tăng lên."
Dương Khai tò mò hỏi:
"Nguyên liệu chính đã tuyệt tích đó rốt cuộc là gì?"
Bà chủ chưa kịp trả lời, đã nghe thấy có người trong một phòng riêng lên tiếng:
"Thiên Địa Nguyên Dịch là bảo vật chỉ có thể sinh ra khi trời đất mới hình thành, bây giờ làm sao có thể tìm thấy? Đan phương này vô dụng, vô dụng rồi!"
Dương Khai nghe vậy sững sờ:
"Thiên Địa Nguyên Dịch?"
Bà chủ gật đầu: "Đúng vậy, nguyên liệu chính đã tuyệt tích đó chính là Thiên Địa Nguyên Dịch. Trừ khi bây giờ có thể tìm thấy một mảnh trời đất mới hình thành, nếu không. . . các ngươi có biểu cảm gì vậy?" Ngẩng đầu nhìn, bà thấy Dương Khai và lão Bạch đang mắt to trừng mắt nhỏ, vẻ mặt vô cùng kỳ lạ.
Lão Bạch chớp mắt, chỉ vào Dương Khai nói:
"Trên người hắn có Thiên Địa Nguyên Dịch."
Hắn từng ở Tỏa Dương Địa tấn thăng Khai Thiên, bị Thích Kim, Lăng Xuân Thu và Nguyệt Hà quấy nhiễu, suýt nữa thì thân tử đạo tiêu. Cuối cùng, Dương Khai đã cho hắn dùng Thiên Địa Nguyên Dịch, coi như ngựa chết cứu ngựa sống, mới kéo hắn từ bờ vực thất bại trở về. Nếu không có Dương Khai, làm sao có hắn của ngày hôm nay.
Cảm giác khi dùng Thiên Địa Nguyên Dịch vô cùng kỳ diệu, như thể cả người trở về thế giới sơ khai, chứng kiến sự khởi đầu của trời đất. Lão Bạch đến giờ vẫn còn nhớ như in.
Bà chủ và Nguyệt Hà, hai đôi mắt đẹp đồng loạt dán vào người Dương Khai, không che giấu được sự kinh ngạc trong lòng.
"Ngươi có Thiên Địa Nguyên Dịch?"
Dương Khai ngơ ngác gật đầu.
"Sao ngươi lại có Thiên Địa Nguyên Dịch?"
Bà chủ vô cùng kinh ngạc.
Dương Khai nói:

Chương 5878: Hắn có thiên địa nguyên dịch
"Ở quê hương Càn Khôn của ta, có một bí cảnh vẫn còn giữ được khí vận của trời đất sơ khai. Ta đã từng vào đó một lần."
Khi hắn đang nói, trong phòng đấu giá, lại có người lên tiếng:
"Dám hỏi quý phương đã lấy được Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương ở đâu?"
Lão giả trên đài nói:
"Không giấu gì các vị, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương này được lấy từ một Càn Khôn Động Thiên. Càn Khôn Động Thiên đó đã có lịch sử hàng vạn, thậm chí hàng chục vạn năm. Về phần cụ thể là do vị tiền bối cao nhân nào để lại, xin thứ cho lão hủ không thể tiết lộ."
"Có thể hiểu được!"
Người đó lên tiếng, không hỏi thêm nữa.
Trong phòng riêng, Dương Khai nhíu mày:
"Càn Khôn Động Thiên là gì? Là Càn Khôn thế giới sao?"
Bà chủ chậm rãi lắc đầu:
"Không phải. Càn Khôn thế giới là Càn Khôn thế giới, Càn Khôn Động Thiên là Càn Khôn Động Thiên, còn có cả Càn Khôn Phúc Địa nữa. Càn Khôn Động Thiên là di sản do bát phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết, còn di sản do thất phẩm Khai Thiên để lại thì gọi là Càn Khôn Phúc Địa."
Dương Khai bị bà nói cho hồ đồ, mờ mịt không hiểu:
"Ý người là sao?"
Bà chủ nói:
"Nói thế nào nhỉ, ngươi cũng biết Khai Thiên Cảnh là khai thiên lập địa trong cơ thể mình, hình thành một Tiểu Càn Khôn thế giới, nên mới được gọi là Khai Thiên Cảnh. Mà Khai Thiên Cảnh muốn nâng cao thực lực của mình thì cần phải nâng cao nền tảng của Tiểu Càn Khôn. Nền tảng càng mạnh, thực lực càng mạnh. Nhưng dù Tiểu Càn Khôn này có mạnh đến đâu, cũng có sự khác biệt so với Càn Khôn thế giới thực sự."
Dương Khai nghe mà nửa hiểu nửa không.
Bà chủ nói tiếp:
"Nhưng nếu tấn thăng lên thượng phẩm Khai Thiên, thực lực đạt đến thất phẩm, thì Tiểu Càn Khôn trong cơ thể võ giả có thể diễn hóa thành một Càn Khôn thế giới thực sự, gần như không có sự khác biệt so với Càn Khôn thế giới thực sự."
Dương Khai cả người chấn động:
"Gần như không có sự khác biệt?"
Bà chủ nói:
"Trong Tiểu Càn Khôn của thượng phẩm Khai Thiên, thậm chí có thể chứa đựng sinh vật sống, cho phép vô số người sinh tồn và sinh sôi ở đó. Có thể nói, bản thân họ chính là một Càn Khôn thế giới di động. Thực tế, khi thực lực đạt đến thượng phẩm Khai Thiên, họ thường sẽ đưa nhiều sinh linh, thậm chí cả con người, vào Tiểu Càn Khôn thế giới của mình. Những sinh linh và con người này sinh sôi và tồn tại ở đó, khiến cho cả Tiểu Càn Khôn thế giới tràn đầy sức sống và tiềm năng phát triển, từ đó làm cho thế giới này ngày càng mạnh mẽ hơn. Tương ứng, thực lực của võ giả cũng sẽ tăng lên một cách ổn định."
Dương Khai nghẹn họng nhìn trân trối, đây là lần đầu tiên hắn biết đến chuyện như vậy.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, thời gian hắn đến Càn Khôn này không dài, và cũng gần như chưa từng tiếp xúc với thượng phẩm Khai Thiên, nên tự nhiên không rõ về những điều này. Nếu không phải hôm nay tham gia buổi đấu giá này, có lẽ phải một thời gian rất dài nữa hắn mới có thể tiếp xúc với những thông tin này.
"Tiểu Càn Khôn như vậy, có gì khác so với Càn Khôn thế giới thực sự?"
Bà chủ tiếp tục:
"Khi thượng phẩm Khai Thiên sắp chết, nếu họ chọn phong ấn Tiểu Càn Khôn của mình, thì Tiểu Càn Khôn sẽ không sụp đổ và biến mất, mà sẽ được bảo tồn dưới một hình thức đặc biệt, hóa thành những Càn Khôn Phúc Địa và Càn Khôn Động Thiên. Trong những Càn Khôn Phúc Địa và Càn Khôn Động Thiên này, ẩn chứa toàn bộ tài sản của những thượng phẩm Khai Thiên đó. Nếu có thể vào được, sẽ nhận được lợi ích vô cùng lớn."
Dương Khai bừng tỉnh đại ngộ:
"Nói như vậy, Đan Hà đấu giá hành đã vào được một Càn Khôn Động Thiên do một vị bát phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết, và tìm thấy Thiên Nguyên Chính Ấn Đan cùng đan phương ở đó?"
"Hẳn là không sai."
Bà chủ khẽ gật đầu:
"Từ xưa đến nay, ba ngàn thế giới này đã sinh ra vô số thượng phẩm Khai Thiên. Sau khi họ chết, dù chỉ có một phần rất nhỏ phong ấn Tiểu Càn Khôn của mình, cũng có vô số Càn Khôn Động Thiên và Càn Khôn Phúc Địa. Chỉ là những Càn Khôn Động Thiên và Càn Khôn Phúc Địa này ẩn náu ở đâu, thì rất ít người biết."
Bạch Thất cười hì hì:
"Tuy ít, nhưng không có nghĩa là không có. Luôn có những người có cơ duyên và vận may nghịch thiên, có thể nhận được di sản của những tiền bối đó, từ đó một bước lên mây."
Trong lúc mọi người đang nói chuyện, tại phòng đấu giá, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đã bắt đầu được đấu giá.
Dù mọi người đều biết một trong những nguyên liệu chính để luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đã tuyệt tích, nhưng viên linh đan đó lại là hàng thật giá thật, nên không khí đấu giá vô cùng sôi nổi.
Chưa đầy mười hơi thở, giá của viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đã từ hai triệu giá khởi điểm leo lên đến mười triệu, và vẫn đang tăng với tốc độ chóng mặt.
Chưa kể đến công hiệu mạnh mẽ của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, vào thời khắc quan trọng có thể cứu mạng một đệ tử nòng cốt, cứu vãn hy vọng tương lai của một thế lực. Chỉ riêng phần đan phương đó đã có giá trị nghiên cứu. Có lẽ có thể tìm ra vật liệu thay thế từ những nguyên liệu hiện có. Dù không luyện chế được Thiên Nguyên Chính Ấn Đan thuần khiết, chỉ cần luyện chế được hàng nhái, cũng có thể mang lại nguồn thu nhập không ngừng cho một thế lực.
Trong các phòng riêng, có rất nhiều trung phẩm Khai Thiên, ai mà không phải là người nắm quyền thực sự của thế lực mình. Chuyện có lợi cho cả tông môn như vậy, tự nhiên không ai muốn bỏ lỡ. Nếu làm tốt, đó sẽ là một đại công.
Trước đó có người nói đan phương vô dụng là một nhận xét quá phiến diện, có lẽ cũng là muốn đánh lạc hướng người khác, giảm bớt đối thủ cạnh tranh.

Chương 5879: Vị bằng hữu này quá đáng rồi
Đáng tiếc, các trung phẩm Khai Thiên có mặt ở đây đều là những người tinh ranh, sao có thể vì một lời nói bâng quơ của người khác mà thay đổi ý định ban đầu.
Trong đại sảnh, nhiều võ giả thầm lè lưỡi. Vốn tưởng rằng linh đan này chỉ có giá khởi điểm hai triệu, giá bán cuối cùng chắc sẽ không quá cao. Ai ngờ khi bắt đầu đấu giá mới thấy được quyết tâm tranh giành của các trung phẩm Khai Thiên.
Trong khoảnh khắc, các võ giả trong đại sảnh hoàn toàn từ bỏ hy vọng. Thứ này đã không còn là thứ mà những võ giả cấp thấp như họ có thể mơ tưởng, chỉ có những người có thế lực mạnh mẽ chống lưng mới có tư cách tham gia cạnh tranh.
Ba mươi hơi thở sau, giá đã leo thẳng lên mười lăm triệu.
Mười hơi thở nữa, đã lên đến hai mươi triệu.
Toàn trường xôn xao.
Từ đầu buổi đấu giá đến giờ, giá cao nhất được bán ra chỉ là phần Xích Âm Sa mà Dương Khai có được, trị giá hai mươi sáu triệu. Kể từ đó, không có vật phẩm nào có giá vượt quá năm triệu. Và bây giờ, giá của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương đã nhanh chóng vượt qua hai mươi triệu, thậm chí có khả năng vượt qua cả Xích Âm Sa.
Nhưng cái giá này về cơ bản đã đến giới hạn. Dù sao Thiên Nguyên Chính Ấn Đan chỉ có một viên, đan phương tuy cũng quý giá, nhưng dù mua về cũng chưa chắc đã nghiên cứu ra được gì. Nếu không tìm được nguyên liệu chính thay thế Thiên Địa Nguyên Dịch, thì mọi công sức bỏ ra đều có thể đổ sông đổ bể.
Các Khai Thiên Cảnh có mặt ở đây cũng không phải là kẻ ngốc. Dù có thế lực chống lưng, hai mươi triệu cũng không phải là con số nhỏ, không thể tùy tiện vung tay.
Vì vậy, sau khi giá vượt qua hai mươi triệu, chỉ còn lại ba phòng riêng tiếp tục ra giá.
Một lúc sau, một nhà rút lui, chỉ còn phòng Giáp Ngũ và phòng Ất Nhị vẫn bám riết không buông. Gần như một nhà vừa ra giá, nhà kia liền lập tức theo sau, dường như đều rất quan tâm đến Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương này.
Khi giá vượt qua hai mươi lăm triệu, vị Khai Thiên Cảnh ở phòng Ất Nhị đột nhiên thở dài một hơi, cao giọng nói:
"Đằng Vương huynh, vật phẩm đấu giá lần này có tác dụng rất lớn với Diệp mỗ, Đằng Vương huynh có thể nhường ta một lần được không? Diệp mỗ vô cùng cảm kích, coi như Diệp mỗ nợ huynh một ân tình, sau này nhất định sẽ báo đáp hậu hĩnh!"
Người này vừa dứt lời, bà chủ liền lộ vẻ suy tư, lẩm bẩm:
"Là hai người họ sao?"
Dương Khai ngạc nhiên:
"Bà chủ nhận ra hai người này à?"
Bà chủ nói:
"Nếu ta không nghe nhầm, thì người ở phòng Ất Nhị hẳn là Diệp Kiếm của Phích Lịch Đường, người còn lại là Đằng Vương của Minh Tâm Điện. Chẳng trách lại bỏ ra cái giá lớn như vậy để cạnh tranh."
Quả nhiên, người ở phòng Giáp Ngũ lên tiếng:
"Diệp Kiếm huynh, vật này có tác dụng lớn với huynh, chẳng lẽ với ta lại vô dụng sao? Lần đấu giá này, ta nhất định phải có được."
Diệp Kiếm thở dài:
"Tội gì phải như vậy? Ta và huynh tranh giành chỉ làm lợi cho kẻ khác. Hay là thế này, Đằng Vương huynh, Diệp mỗ chỉ cần viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đó. Nếu huynh lùi một bước, Diệp mỗ có thể chia sẻ đan phương cho huynh, được không?"
Đằng Vương cười nói:
"Trùng hợp quá, ta cũng đang định nói như vậy. Diệp Kiếm huynh, nếu huynh lùi một bước, ta cũng có thể chia sẻ đan phương cho huynh."
Diệp Kiếm ở phòng Ất Nhị im lặng một lúc, vẻ mặt hơi không vui:
"Nói như vậy, Đằng Vương huynh vẫn muốn tranh giành với Diệp mỗ một phen?"
"Diệp huynh nếu cảm thấy không tranh lại, có thể sớm rút lui, để tránh cả hai cùng thiệt hại!"
"Hừ, Đằng Vương huynh khẩu khí thật lớn. Minh Tâm Điện của huynh có bao nhiêu thực lực, Diệp Kiếm ta không phải không biết. Nếu Đằng Vương huynh đã cố chấp như vậy, vậy thì tranh một phen đi, xem ai có thể cười đến cuối cùng."
Hai người nói đến đây thì không nói gì nữa, phòng đấu giá bỗng chốc chìm trong sự im lặng kỳ lạ.
Trong phòng Giáp Tam, lão Bạch tò mò hỏi:
"Bà chủ, hai gã này lại chỉ quan tâm đến viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đó. Dù là vì hậu bối, nhưng cái giá này có hơi quá đắt không?"
Bà chủ nói:
"Ngươi không hiểu đâu. Họ tranh giành như vậy, tự nhiên là có lý do. Trước hết nói về Đằng Vương của Minh Tâm Điện, mấy trăm năm trước ông ta có nhận một đệ tử chân truyền, tư chất vô cùng xuất sắc, có hy vọng trực tiếp thành tựu lục phẩm Khai Thiên. Nhưng nghe nói có một lần giao đấu với người khác, đã bị thương đạo ấn, nên dù mấy trăm năm đã trôi qua, đệ tử đó vẫn không dám dễ dàng tấn thăng Khai Thiên, vẫn chưa ngưng tụ được loại sức mạnh cuối cùng. Nếu có được viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này, đệ tử của ông ta có thể thử đột phá, rất có khả năng sẽ mang lại cho Minh Tâm Điện một vị lục phẩm Khai Thiên."
"Thì ra là thế!"
Dương Khai chợt hiểu ra.
"Vậy còn Diệp Kiếm của Phích Lịch Đường thì sao?"
Lão Bạch hỏi.
Bà chủ nói:
"Tình hình của họ cũng tương tự. Nhưng bên Phích Lịch Đường, là một người con trai của Diệp Kiếm tư chất không đủ, đã cố gắng ngưng tụ sức mạnh lục phẩm. Ban đầu không có vấn đề gì, nhưng sức mạnh trong đạo ấn ngưng tụ càng nhiều, rủi ro càng lớn. Nếu không có ngoại vật trợ giúp, bảo vệ đạo ấn, thì người con trai đó của Diệp Kiếm đừng mong tấn thăng Khai Thiên. Một khi cậu ta thử, chắc chắn sẽ chết không có chỗ chôn. Nhưng nếu có một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, thì có thể giải quyết được tình thế khó khăn này."
Dương Khai gật đầu:

Chương 5880: Vị bằng hữu này quá đáng rồi
"So với một vị lục phẩm Khai Thiên, hơn hai mươi triệu Khai Thiên Đan quả thực đáng để đầu tư. Nếu có thể giúp nhà mình có thêm một vị lục phẩm Khai Thiên, nền tảng cũng sẽ vững chắc hơn, còn sợ không kiếm lại được hơn hai mươi triệu Khai Thiên Đan sao?"
Bà chủ gật đầu:
"Chính là lý do đó, nếu không các ngươi nghĩ tại sao hai người này lại liên tục ra giá."
"Ta hiểu rồi."
Dương Khai gật đầu, rồi đột nhiên ra giá:
"Hai mươi lăm triệu!"
Bà chủ liếc hắn một cái, không hề ngạc nhiên. Dương Khai đã có Thiên Địa Nguyên Dịch trong tay, tự nhiên sẽ không bỏ qua lần đấu giá này. Nếu là bà, bà cũng sẽ tham gia.
Lý do trước đó không ra giá, chỉ là lười lãng phí lời nói. Dương Khai bây giờ nắm trong tay hơn một tỷ Khai Thiên Đan, có thể nói là giàu có, cách ra giá quyết đoán mới có thể thể hiện được thực lực mạnh mẽ của hắn, và cũng có thể ở một mức độ nào đó khiến các đối thủ khác chùn bước.
Cái giá này vừa được đưa ra, gần như tất cả mọi người trong đại sảnh đều nhìn về phía phòng Giáp Tam. Dù sao giá mà Diệp Kiếm và Đằng Vương ra trước đó cũng chỉ hơn hai mươi triệu, Dương Khai lần này đã tăng thêm ba, bốn triệu, có thể nói là không ra tay thì thôi, một khi ra tay là kinh thiên động địa.
Nhưng khi thấy đây lại là phòng riêng của người đã mua được Xích Âm Sa, họ lại cảm thấy bình thường.
Người ta đã bỏ ra hai mươi sáu triệu để mua một phần Xích Âm Sa, tự nhiên cũng sẽ không ngại bỏ thêm hai mươi triệu để mua Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương.
"Hai mươi sáu triệu!"
Từ phòng Giáp Ngũ, giọng của Đằng Vương vang lên.
Dương Khai nghe vậy sững sờ. Vừa rồi, cuộc đấu giá giữa Đằng Vương và Diệp Kiếm rõ ràng đã đến mức cả hai gần như không thể chịu đựng nổi, mỗi lần tăng giá đều không nhiều. Nếu không, hắn cũng sẽ không tăng giá một lần lên đến hai mươi lăm triệu, chính là muốn để Đằng Vương và Diệp Kiếm biết khó mà lui.
Nhưng Đằng Vương rõ ràng đã gần đến giới hạn, tại sao lần này lại đột nhiên tăng thêm cả triệu?
Chưa kịp nghĩ thông suốt, từ phòng Ất Nhị, giọng của Diệp Kiếm cũng vang lên:
"Hai mươi bảy triệu!"
Dương Khai lúc này có chút bối rối, thầm nghĩ chẳng lẽ hai người này vừa rồi đang diễn kịch cho nhau xem? Nhưng hắn cũng lười suy nghĩ nhiều. Khác với hai người này chỉ quan tâm đến Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, hắn lại hứng thú với đan phương. Hắn đã có Thiên Địa Nguyên Dịch trong tay, đan phương này trong tay người khác chỉ là gân gà, nhưng trong tay hắn lại rất có thể sẽ phát huy tác dụng to lớn.
Tất nhiên, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan cũng phải có được. Nếu có một viên linh đan thành phẩm để nghiên cứu, hắn sẽ có thể hiểu rõ đan phương nhanh hơn. Nếu không, chỉ dựa vào một tờ đan phương mà muốn luyện chế linh đan, chắc chắn sẽ tốn rất nhiều thời gian.
Vì vậy, sau Diệp Kiếm, Dương Khai lập tức nói:
"Ba mươi triệu!"
Một tràng tiếng hít khí lạnh vang lên khắp các góc của đại sảnh. Ngay cả lão giả chủ trì buổi đấu giá cũng lộ vẻ kinh ngạc, dường như không ngờ một vật phẩm như vậy lại có thể được bán với giá cao đến thế.
Mỗi vật phẩm trước khi đấu giá, đấu giá hành đều sẽ tự mình định giá trước.
Giá trị của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương, Đan Hà đấu giá hành ước tính khoảng hai mươi triệu. Bây giờ lại cao hơn gần một nửa, và dường như vẫn chưa dừng lại, có thể nói là một bất ngờ lớn. Đối với đấu giá hành, giá của vật phẩm càng cao càng tốt, ai lại chê mình kiếm được nhiều?
"Ba mươi mốt triệu!"
Giọng của Đằng Vương có chút nghiến răng, không còn vẻ ung dung như trước.
"Ba mươi hai triệu!"
Giọng của Diệp Kiếm cũng có chút lo lắng và tức giận.
Dương Khai không khỏi gãi đầu, lẩm bẩm:
"Hai người này có ý gì?"
Hắn cứ tưởng hai mươi lăm triệu đã là giá cuối cùng, ai ngờ bây giờ hắn tăng giá lên ba mươi triệu, Đằng Vương và Diệp Kiếm vẫn còn theo.
Ngược lại, bà chủ với trí tuệ sắc sảo, một lời đã nói toạc ra bí mật:
"Họ chắc là đã hợp tác với người khác."
"Hợp tác?"
Dương Khai nghi ngờ nhìn lại.
Bà chủ nói:
"Đằng Vương và Diệp Kiếm trước đó cũng đã nói, họ chỉ muốn viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đó, nên mới không nhường nhau. Nhưng ở đây có rất nhiều thế lực, không phải ai cũng khao khát linh đan đó. Ngược lại, có người lại quan tâm đến đan phương hơn. Có thể là một nhà, hoặc là hai, ba nhà, đã thỏa thuận với Diệp Kiếm và Đằng Vương, nếu đấu giá thành công, sẽ chia sẻ đan phương. Như vậy, mỗi nhà chỉ cần bỏ ra vài triệu Khai Thiên Đan, gộp lại sẽ có cơ hội nhận được một đan phương hiếm có. Dù sau này chứng minh đan phương này vô dụng, tổn thất cũng sẽ không quá lớn."
Nghe bà nói vậy, Dương Khai lập tức hiểu ra.
Trước đó, hơn hai mươi triệu quả thực đã là giới hạn chịu đựng của Đằng Vương và Diệp Kiếm. Sự cẩn trọng trong mỗi lần tăng giá cũng không phải là họ đang diễn kịch.
Bây giờ có được sự quyết đoán như vậy, là vì đã nhận được sự tài trợ của người khác.
"Nếu ngươi muốn đấu giá, tăng giá thêm một lần nữa chắc là được rồi."
Bà chủ khẽ cười:
"Hai người họ dù có được nhà khác tài trợ, số tiền cũng sẽ không quá lớn. Hơn ba mươi triệu, gần như là giới hạn rồi. Trừ khi họ điên mới tiếp tục theo."
Dương Khai không chút do dự:
"Ba mươi lăm triệu!"
Trong phòng Giáp Ngũ, Đằng Vương giận không thể tả:
"Vị bằng hữu nào đang đùa giỡn với bổn tọa vậy? Xin hãy cho biết danh tính."
Diệp Kiếm cũng nói:
"Vị bằng hữu này quá đáng rồi."
Bà chủ lập tức cười khẩy:
"Lão nương mua một món đồ, các ngươi lằng nhằng cái gì? Có tiền thì tiếp tục tăng giá, không có tiền thì câm miệng, đừng ở đây làm trò cười cho thiên hạ!"

Chương 5881: Một Sóng Ba Gấp
"Là. . . là Lan phu nhân?"
Trong phòng Giáp Ngũ, giọng của Đằng Vương nhỏ đi một chút.
"Chính là bổn cung, ngươi có ý kiến gì?"
"Không dám, không dám. Thì ra là Lan phu nhân. Nếu Lan phu nhân đã có ý với vật này, vậy tiểu vương. . . xin rút lui."
Giọng của Đằng Vương có chút khô khốc, lại có chút không cam lòng.
Đệ tử của y tuy cần Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, nhưng giá ba mươi lăm triệu quả thực quá đắt. Dù có người âm thầm tài trợ, cũng đã đến giới hạn chịu đựng, không thể theo tiếp. Thay vì đắc tội với Lan U Nhược, chi bằng nhân cơ hội này bán cho bà một ân tình.
Hơn nữa, dù y có thực sự mua được viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này, cũng không thể đảm bảo đệ tử đó có thể tấn thăng lục phẩm thành công.
Bất kỳ sự đầu tư nào cũng có rủi ro nhất định.
Một khi đệ tử của y tấn thăng thất bại, khoản tiền khổng lồ mấy chục triệu rất có thể sẽ khiến cả Minh Tâm Điện chao đảo.
Giá của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương bị Dương Khai đẩy lên đến ba mươi lăm triệu, Đằng Vương buộc phải rút lui, Diệp Kiếm ở phòng Ất Nhị cũng im bặt.
Trên đài cao, lão giả của Đan Hà đấu giá hành chờ một lúc, rồi mới cao giọng hô:
"Vị bằng hữu ở phòng Giáp Tam ra giá ba mươi lăm triệu, còn có ai cao hơn không?"
Toàn trường im lặng, không ai trả lời.
Lão giả có lẽ cũng biết cái giá này đã là giới hạn của giới hạn. Dù sao, giá ước tính ban đầu của đấu giá hành cũng chỉ khoảng hai mươi triệu, bây giờ đã gần gấp đôi. Vì vậy, y cũng không do dự nữa, lớn tiếng hô:
"Ba mươi lăm triệu lần một!"
"Ba mươi lăm triệu lần hai!"
Trong phòng Giáp Tam, Dương Khai thầm tính toán, đợi khi có được Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương, sẽ lập tức bắt tay vào nghiên cứu, xem có thể sớm ngày hiểu rõ đan phương, luyện chế ra Thiên Nguyên Chính Ấn Đan hay không.
Nếu thành công, thì tài chính của Hư Không Địa sau này sẽ không cần phải lo lắng nữa. Loại linh đan có thể tăng tỷ lệ thành công khi võ giả tấn thăng Khai Thiên này, nhìn khắp ba ngàn thế giới cũng là hàng hiếm. Dù lúc đó mỗi viên chỉ bán được vài triệu, cũng có thể khiến tài sản của Hư Không Địa tăng vọt trong thời gian ngắn.
Và Thiên Địa Nguyên Dịch cần thiết để luyện chế đan này, hắn lại có không ít.
"Diệp mỗ có lời muốn nói, xin tạm dừng buổi đấu giá!"
Ngay khi lão giả sắp hô giá lần thứ ba, từ phòng Ất Nhị, giọng của Diệp Kiếm lại vang lên.
Dương Khai nhíu mày, bất giác nhìn về phía phòng Ất Nhị.
Diệp Kiếm này đang giở trò gì? Theo bản năng, hắn cảm thấy lần đấu giá này sẽ không dễ dàng. Nhưng bây giờ hắn nắm trong tay hơn một tỷ Khai Thiên Đan, có thể nói là giàu có, dù Diệp Kiếm có tìm người tài trợ hay vay tiền, hắn cũng không sợ.
Trên đài cao, lão giả kia nói:
"Diệp đường chủ có lời gì xin mời nói."
Cửa phòng Ất Nhị đột nhiên mở ra, một người đàn ông trung niên mặt trắng không râu bước ra, vẻ mặt nghiêm trọng. Dương Khai đoán đó hẳn là Diệp Kiếm. Vài bước đã lên đến đài cao.
Sau khi chắp tay chào lão giả, Diệp Kiếm đưa qua một chiếc nhẫn không gian, môi mấp máy, dường như đã lặng lẽ truyền âm một câu gì đó.
Lão giả kia vốn còn lộ vẻ nghi ngờ, nhưng sau khi nghe Diệp Kiếm nói, đột nhiên thần sắc chấn động, lộ vẻ kinh ngạc.
Ngay sau đó, y xem xét nhẫn không gian, rồi ngẩng đầu nhìn Diệp Kiếm:
"Diệp đường chủ chắc chắn muốn làm vậy sao? Vật này có giá trị không nhỏ đâu!"
Diệp Kiếm khẽ gật đầu, vẻ mặt kiên định.
Lão giả nói:
"Nếu Diệp đường chủ đã quyết tâm, lão phu cũng không khuyên can gì nữa. Ngươi chờ một lát."
Nói rồi, thần niệm của y dao động, dường như đang trao đổi với ai đó.
Một lúc lâu sau, y mới gật đầu:
"Việc Diệp đường chủ yêu cầu, Đan Hà đấu giá hành chúng ta đã đồng ý. Diệp đường chủ tạm thời xin mời trở về."
"Đa tạ!"
Diệp Kiếm nghiêm mặt chắp tay, quay người, lại thi lễ với phòng Giáp Tam:
"Lan phu nhân, Diệp mỗ đắc tội rồi, mong Lan phu nhân đừng trách!"
Bà chủ chăm chú nhìn lên đài cao, đột nhiên lên tiếng:
"Tiểu tử, đối thủ của ngươi đến rồi, chuẩn bị xuất huyết lớn đi."
"Ý người là sao?"
Dương Khai vẫn chưa kịp phản ứng.
Nhưng lúc này, Diệp Kiếm đã trở về phòng Ất Nhị, ngay sau đó liền cao giọng hô:
"Bốn mươi triệu!"
Nghe câu này, Dương Khai mới hiểu ý của bà chủ lúc trước. Diệp Kiếm lại đột nhiên tăng giá thêm năm triệu trên cơ sở ba mươi lăm triệu. Điều này không chỉ cần sự quyết đoán lớn, mà còn cần có vốn liếng hùng hậu. Hơn nữa, trước đây Diệp Kiếm tăng giá chưa bao giờ tăng mạnh như vậy, lần này lại như một người khác.
Dương Khai cảm thấy hơi đau răng.
Trên đài cao, lão giả giơ chiếc nhẫn không gian trong tay lên nói:
"Để các vị được biết, vừa rồi Diệp đường chủ đã thế chấp một vật tại đấu giá hành của chúng ta. Giá trị thế chấp là bao nhiêu xin thứ cho lão hủ không tiện nói nhiều, nhưng Diệp đường chủ có đủ khả năng để đấu giá và thanh toán."
Y giải thích như vậy, cũng là sợ gây ra hiểu lầm, dù sao giá của vật phẩm đấu giá lần này quá khủng khiếp, có nghi ngờ là đang đẩy giá.
Dương Khai khẽ thở ra một hơi, suy tư nhìn về phía phòng Ất Nhị. Nhẫn không gian trong tay lão giả chính là vật mà Diệp Kiếm vừa thế chấp. Vật đó rốt cuộc là gì? Lại khiến Diệp Kiếm có đủ tự tin để tăng giá năm triệu một lúc, và giới hạn của y là ở đâu?

Chương 5882: Một Sóng Ba Gấp
Dù Dương Khai có hơn một tỷ Khai Thiên Đan trong tay, nhưng cũng không muốn lãng phí. Nếu biết được giới hạn của Diệp Kiếm, hắn có thể giảm thiểu tổn thất.
Đáng tiếc, hắn còn không biết Diệp Kiếm đã thế chấp thứ gì, làm sao có thể biết được giới hạn của người ta?
"Diệp đường chủ ra giá bốn mươi triệu, còn có vị bằng hữu nào ra giá cao hơn không?"
Lão giả cao giọng hô.
Dương Khai hơi trầm ngâm, cẩn thận đưa ra một cái giá:
"Bốn mươi triệu năm mươi vạn!"
"Bốn mươi lăm triệu!"
Diệp Kiếm theo sát phía sau, không chút do dự.
Dương Khai sững sờ.
Bà chủ nói:
"Quả nhiên, đệ tử và con trai không giống nhau. Diệp Kiếm này đã quyết tâm tranh giành với ngươi rồi."
Đệ tử của Đằng Vương cần Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, con trai của Diệp Kiếm cũng cần. Nhưng Đằng Vương đã rút lui ở mức hơn ba mươi triệu, còn Diệp Kiếm lại bám riết đến tận bây giờ, rõ ràng là rất thương yêu người con trai đó, và cũng tin rằng chỉ cần có Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, con trai y chắc chắn sẽ tấn thăng lục phẩm. Nếu không, dù là cha con, sao lại đầu tư lớn như vậy?
"Hay là, ngươi thương lượng với y mỗi người một nửa, ngươi lấy đan phương, y lấy linh đan? Ta tin y sẽ không từ chối đâu."
Bà chủ đề nghị.
Dương Khai suy nghĩ một lúc, rồi lắc đầu:
"Thiên Nguyên Chính Ấn Đan trước đây chưa từng xuất hiện. Nếu muốn luyện chế đan này, có một viên linh đan thành phẩm để nghiên cứu, hiệu quả sẽ khác. Nếu linh đan vào tay y, ta muốn nghiên cứu sẽ rất khó."
"Vậy thì không còn cách nào khác."
Có linh đan trong tay, hy vọng luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan sẽ lớn hơn. Dù phải tốn thêm không ít Khai Thiên Đan, nhưng sự đầu tư này chắc chắn là xứng đáng.
"Bốn mươi lăm triệu năm mươi vạn!"
Dương Khai lại tăng giá.
"Năm mươi triệu!"
Giọng của Diệp Kiếm có chút run rẩy. Với cái giá khủng khiếp như vậy, dù y có khả năng chi trả, cũng cảm thấy tim đang rỉ máu.
Sau khi ra giá, Diệp Kiếm lại nói:
"Lan phu nhân, con trai của tại hạ còn trẻ người non dạ, đã phạm phải sai lầm lớn, bây giờ rất cần Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này mới có hy vọng tiến xa hơn. Xin Lan phu nhân thành toàn!"
Bà chủ làm như không nghe thấy, không trả lời.
Dù sao người tham gia đấu giá không phải là bà, mà là Dương Khai. Bà trước đó tuy đã mắng Đằng Vương một trận, nhưng cũng chỉ là ra mặt thay Dương Khai. Lúc này sao có thể nói gì được?
Thấy phòng Giáp Tam không có phản ứng, trái tim của Diệp Kiếm không khỏi chìm xuống đáy vực.
Quả nhiên, rất nhanh, từ phía đó đã có tiếng tăng giá, vẫn như cũ, lại tăng thêm năm mươi vạn.
Trong phòng Ất Nhị, vẻ mặt của Diệp Kiếm suy sụp, như thể đột nhiên già đi mấy chục tuổi.
Bên cạnh y, một thanh niên mày rậm mắt to cười khổ:
"Cha, thôi đi. Cái giá này. . . đã quá cao rồi."
Diệp Kiếm siết chặt nắm đấm:
"Không, cha chưa thua, cha vẫn có thể tiếp tục!"
Thanh niên kia nói:
"Không cần đâu cha. Dù chúng ta có thế chấp những thứ vượt xa năm mươi triệu, nhưng đó dù sao cũng là của tông môn. Nếu thâm hụt quá nhiều, về cũng không biết ăn nói thế nào. Cha, dừng tay đi!"
Diệp Kiếm đau đớn:
"Ta nào không biết chuyện này, chỉ là con. . ."
Thanh niên kia cười cay đắng:
"Yên tâm đi cha. Cùng lắm thì cả đời này con không tấn thăng Khai Thiên. Biết đâu một ngày nào đó mọi chuyện sẽ có chuyển biến. Không cần phải lãng phí nhiều tiền như vậy vào lúc này. Cha và các vị sư thúc tu hành đều cần rất nhiều tài nguyên, không cần phải lo lắng cho con quá nhiều."
Diệp Kiếm há miệng, rồi thở dài một tiếng nặng nề.
Trên đài đấu giá, lão giả đếm ngược ba lần, cuộc đấu giá Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương cuối cùng cũng kết thúc, được bán với giá khủng khiếp năm mươi triệu năm mươi vạn.
Lão giả chủ trì buổi đấu giá, người vốn luôn giữ vẻ mặt nghiêm nghị, giờ đây mặt mày cũng hồng hào lên không ít, như thể vừa vớ được một món hời lớn.
Và vòng đấu giá này cũng khiến vô số người phải trầm trồ thán phục. Dù là ở đại sảnh hay các Khai Thiên Cảnh trong các phòng riêng, chưa ai từng thấy một cuộc đấu giá nào lại hung tàn và đầy kịch tính như vậy.
Ở mức hai mươi triệu, ai cũng nghĩ đã đến giới hạn. Ai ngờ Đằng Vương và Diệp Kiếm lại âm thầm nhận được tài trợ, đẩy giá lên đến hơn ba mươi triệu.
Khi giá hơn ba mươi triệu, mọi người lại nghĩ đã hết. Lại có một người từ đâu xuất hiện, cứng rắn cùng Diệp Kiếm đẩy giá lên đến hơn năm mươi triệu.
Nhìn lại các buổi đấu giá lớn nhỏ trong ba ngàn thế giới, có lẽ chỉ khi tài nguyên thượng phẩm xuất hiện, giá cả mới có thể vượt qua vòng đấu giá này.
Và đây mới chỉ là giữa buổi đấu giá, còn nửa sau chưa diễn ra, không biết sẽ còn xuất hiện bao nhiêu thứ tốt nữa.
Có lẽ vì một vòng đấu giá cao trào vừa diễn ra, nên bên đấu giá hành quyết định nghỉ ngơi một lát. Trong lúc nghỉ ngơi, Đan Hà đấu giá hành đã mang Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương đến. Dương Khai giao năm mươi triệu năm mươi vạn Khai Thiên Đan, tiền trao cháo múc.
Mọi người đều chưa từng thấy Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, nên tự nhiên rất tò mò. Bình ngọc được chuyền qua tay bà chủ, lão Bạch và Nguyệt Hà, còn Dương Khai thì cầm đan phương, cẩn thận nghiên cứu.
Sau một hồi xem xét, hắn thầm lè lưỡi. Độ khó để luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan không cao lắm, Dương Khai tự tin với khả năng của mình có thể luyện chế được. Chỉ là nguyên liệu cần thiết có hơi nhiều, nguyên liệu chính có đến chín loại, ngoài Thiên Địa Nguyên Dịch ra còn có tám loại khác, còn nguyên liệu phụ thì có đến bảy mươi hai loại, nhiều loại dược liệu Dương Khai còn chưa từng nghe nói đến.

Chương 5883: Bản đồ và Ngọc Giản
Đưa đan phương cho bà chủ xem một lúc, một lát sau bà chủ nói:
"Bảy mươi hai loại nguyên liệu phụ thì rất bình thường. Ngoài Thiên Địa Nguyên Dịch ra, tám loại nguyên liệu chính còn lại tuy đều là hàng hiếm, nhưng nếu muốn tìm chắc chắn sẽ tìm được, chỉ là giá cả. . . e là không rẻ đâu."
Dương Khai hỏi:
"Bà chủ nghĩ, giá thành để luyện chế một viên linh đan như vậy khoảng bao nhiêu?"
Bà chủ hơi trầm ngâm:
"Ít nhất cũng phải mười vạn."
Giá thành của một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan là mười vạn, đó là chưa tính đến phần luyện chế thất bại. Nếu tính cả phần thất bại, ít nhất cũng phải gấp đôi, tức là hai mươi vạn.
Tất nhiên, đây chỉ là chi phí cho các nguyên liệu ngoài Thiên Địa Nguyên Dịch.
Nếu cộng thêm cả Thiên Địa Nguyên Dịch. . . Thiên Địa Nguyên Dịch đã tuyệt tích, phải là lúc trời đất mới hình thành mới có thể sinh ra. Giá trị của thứ này không thể đo lường được.
Nhưng dù sao, chi phí này quả thực không nhỏ. Đừng thấy Dương Khai bây giờ ra tay hào phóng, động một chút là tính bằng chục triệu, nhưng đối với hầu hết các võ giả, việc tích lũy Khai Thiên Đan không phải là chuyện dễ dàng.
Những thế lực tam đẳng, dù dốc hết toàn bộ sức lực của tông môn, e rằng cũng không có được mấy chục vạn Khai Thiên Đan.
Nhưng nếu có thể luyện chế thành công, giá của một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan sẽ vượt xa con số mấy chục vạn. Như Đằng Vương, có thể vì một viên linh đan như vậy mà tăng giá lên đến hơn ba mươi triệu, càng đừng nói đến việc Diệp Kiếm đã ra giá khủng khiếp năm mươi triệu.
Tất nhiên, đây là ở buổi đấu giá, và Thiên Nguyên Chính Ấn Đan chỉ có một viên. Nếu thực sự luyện chế hàng loạt để bán, chắc chắn sẽ không có giá cao như vậy.
Nhưng bán được vài triệu chắc chắn là chuyện dễ dàng. Thế lực lớn nào mà không có vài đệ tử cần được bồi dưỡng trọng điểm? Bỏ ra vài triệu để mua một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, đảm bảo con đường tấn thăng của những đệ tử này được thuận lợi, sẽ mang lại hy vọng cho tương lai và sự tăng vọt về thực lực cho tông môn của họ.
Mắt Dương Khai không khỏi sáng lên, như thể thấy một con đường làm giàu lớn đang bày ra trước mắt.
Hơn nữa, nếu luyện chế thành công, cũng sẽ có lợi rất lớn cho Hư Không Địa trong tương lai!
Dặn dò Nguyệt Hà trong các vòng đấu giá tiếp theo tùy tình hình mà ra giá, Dương Khai cầm lấy bình ngọc, lấy Thiên Nguyên Chính Ấn Đan ra, cẩn thận cạo một lớp bột đan, rồi bắt đầu nghiên cứu kỹ lưỡng.
Thời gian trôi qua, buổi đấu giá lại bắt đầu.
Dương Khai một lòng đắm chìm trong việc nghiên cứu Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, trong đầu không ngừng suy diễn quá trình luyện chế, không để tâm đến bất cứ điều gì khác, chìm đắm trong đó không thể thoát ra.
Không biết đã qua bao lâu, bỗng nhiên nghe thấy một tiếng kinh ngạc bên cạnh.
Hắn không khỏi thu lại tâm thần, quay đầu nhìn sang, thấy lão Bạch đang há hốc miệng, nhìn lên đài đấu giá, như thể ở đó đã xuất hiện một vật phẩm đấu giá vô cùng ghê gớm.
Ngay cả Nguyệt Hà và bà chủ, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc.
Dương Khai nhíu mày, không biết đã xảy ra chuyện gì. Đang tò mò, thì nghe thấy lão giả trên đài cao nói:
"Các vị không nghe nhầm đâu. Thứ trong tay lão phu chính là bản đồ của Huyết Yêu Động Thiên. Tuy không đầy đủ, nhưng chắc chắn đã bao gồm hai mươi phần trăm, thậm chí nhiều hơn, toàn bộ lãnh thổ của Huyết Yêu Động Thiên. Bản đồ này, đấu giá hành của chúng ta đã vẽ tổng cộng một trăm bản, mỗi lần đấu giá một lô mười bản. Giá khởi điểm năm mươi vạn Khai Thiên Đan, mời các vị ra giá!"
Vừa dứt lời, tiếng ra giá từ các phòng riêng vang lên không ngớt, ngay cả bà chủ cũng hô một tiếng.
Dương Khai ngơ ngác:
"Lão Bạch, trong ba mươi sáu Động Thiên có Huyết Yêu Động Thiên này sao?"
Thời gian hắn đến Càn Khôn này tuy không dài, nhưng cũng không ngắn. Ba ngàn thế giới có vô số thế lực, hắn có thể không biết rõ về các thế lực khác, nhưng ba mươi sáu Động Thiên và bảy mươi hai Phúc Địa thì đều đã nghe qua.
Cẩn thận nghĩ lại, hắn chưa từng nghe nói đến nơi nào gọi là Huyết Yêu Động Thiên.
Lão Bạch liếm môi:
"Huyết Yêu Động Thiên không phải là một trong ba mươi sáu Động Thiên, mà là một Càn Khôn Động Thiên!"
Dương Khai sững sờ, rồi thất thanh kinh ngạc:
"Càn Khôn Động Thiên?"
Hắn vừa mới nghe bà chủ nhắc đến sự tồn tại của Càn Khôn Động Thiên và Càn Khôn Phúc Địa. Bà chủ đã nói, Càn Khôn Động Thiên là Tiểu Càn Khôn thế giới do bát phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết, còn Càn Khôn Phúc Địa là Tiểu Càn Khôn thế giới do thất phẩm Khai Thiên để lại. Bên trong rất có thể ẩn chứa toàn bộ tài sản của những thượng phẩm Khai Thiên đó, bất kỳ ai tìm thấy cũng có thể một bước lên mây.
Khi nghe bà chủ nói, Dương Khai nghe rất say sưa, nhưng chưa từng nghĩ rằng chuyện tốt như vậy sẽ đến với mình. Bây giờ lại nghe thấy Đan Hà đấu giá hành đang đấu giá bản đồ của một Càn Khôn Động Thiên!
Điều này khiến hắn vô cùng kinh ngạc!
Đan Hà đấu giá hành có thể có được bản đồ của Huyết Yêu Động Thiên, chẳng phải có nghĩa là họ đã từng vào đó sao?
Lão Bạch mắt sáng rực:

Chương 5884: Bản đồ và Ngọc Giản
"Ngươi không biết đó thôi, Huyết Yêu Động Thiên này là một Càn Khôn Động Thiên vô cùng đặc biệt trong ba ngàn thế giới, do một vị bát phẩm Khai Thiên tên là Huyết Yêu Thần Quân để lại sau khi chết. Khác với các Càn Khôn Động Thiên và Càn Khôn Phúc Địa khác ẩn náu không dấu vết, Huyết Yêu Động Thiên này được coi là một bí cảnh mà cả ba ngàn thế giới đều biết đến. Cứ hai trăm năm một lần, nó sẽ mở ra, bất kỳ võ giả nào dưới Khai Thiên Cảnh đều có thể vào đó. Nếu may mắn, sẽ có thể nhận được rất nhiều tài nguyên quý giá, thậm chí kế thừa cả truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân!"
Dương Khai giật mình:
"Truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân!"
Một Tiểu Càn Khôn thế giới do một vị bát phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết, bên trong ẩn giấu toàn bộ tài sản và y bát truyền thừa của người này, tự nhiên sẽ thu hút vô số người đổ xô đến.
Dù hắn bây giờ giàu có, cũng không khỏi có chút thèm thuồng, hận không thể lập tức xông vào Huyết Yêu Động Thiên đó để xem xét!
"Tuy nói từ sau khi Huyết Yêu Thần Quân chết, Huyết Yêu Động Thiên này đã mở ra vô số lần, nhiều tài nguyên đã bị người đi trước lấy được, nhưng mỗi lần mở ra vẫn có người nhận được lợi ích lớn, một bước lên mây. Tính ra, Huyết Yêu Động Thiên này quả thực sắp mở ra lần nữa rồi. Đan Hà đấu giá hành tính toán hay thật!"
Nhân lúc Huyết Yêu Động Thiên sắp mở ra, Đan Hà đấu giá hành đột nhiên tung ra bản đồ để đấu giá, rõ ràng là muốn nhân cơ hội này kiếm một khoản lớn!
Dương Khai liếm đôi môi khô khốc:
"Huyết Yêu Động Thiên này khoảng bao lâu nữa sẽ mở ra?"
Lão Bạch nói:
"Khoảng nửa năm nữa."
Dương Khai nghe vậy đột nhiên nhớ ra một chuyện, nhìn bà chủ:
"Bà chủ, trước đây người bảo ta đợi nửa năm, chẳng lẽ là vì Huyết Yêu Động Thiên này?"
Trước đây hắn đã nhờ bà chủ giúp tìm tài nguyên thượng phẩm, bà chủ cũng không có cách nào, chỉ nói để hắn đợi nửa năm sẽ có kết quả. Bây giờ xem ra, rất có thể có liên quan đến Huyết Yêu Động Thiên.
Quả nhiên, bà chủ gật đầu:
"Đã từng có người tìm thấy tài nguyên thất phẩm trong Huyết Yêu Động Thiên. Nơi đó đối với ngươi, có lẽ là một cơ hội."
Ánh mắt Dương Khai không khỏi nóng lên.
Nhưng nghĩ lại cũng không có gì lạ. Đó là một Tiểu Càn Khôn thế giới do một vị bát phẩm Khai Thiên để lại, chứa đựng toàn bộ tài sản của vị Huyết Yêu Thần Quân này. Có tài nguyên thất phẩm thì có gì lạ? Biết đâu bên trong còn có cả bát phẩm.
Trong lúc mấy người đang nói chuyện, vòng đấu giá bản đồ Huyết Yêu Động Thiên đầu tiên đã kết thúc. Võ giả trong mười phòng riêng đã mua được bản đồ. Mọi người đều rất kiềm chế, giá khởi điểm năm mươi vạn, giá bán cuối cùng cũng chỉ bảy mươi vạn. Dù sao lần này Đan Hà đấu giá hành tung ra đến một trăm bản đồ, không cần phải tranh giành quá gay gắt.
Từng vòng đấu giá trôi qua, chưa đầy nửa canh giờ, một trăm bản đồ đã được bán hết, về cơ bản đều được bán với giá bảy, tám mươi vạn.
Dương Khai thầm tính toán, chỉ riêng bản đồ này đã mang lại cho Đan Hà đấu giá hành gần bảy mươi triệu lợi nhuận, không khỏi ngưỡng mộ. Nếu một ngày nào đó Hư Không Địa cũng có khả năng như vậy, hắn sẽ không cần phải lo lắng gì nữa.
Bản đồ vừa được bán xong, lão giả trên đài lại lấy ra một viên ngọc giác:
"Tiếp theo sẽ đấu giá, có thể là một viên ngọc giác đại trận, cũng có thể là một chiếc chìa khóa. Viên ngọc giác này đến từ Huyết Yêu Động Thiên!"
Một lời nói ra, cả khán phòng chấn động.
Bên đấu giá hành trước tiên đấu giá một trăm bản đồ của Huyết Yêu Động Thiên, rồi lại đấu giá viên ngọc giác đến từ Huyết Yêu Động Thiên này. Ai cũng biết, Huyết Yêu Động Thiên chắc chắn sắp mở ra.
"Viên ngọc giác này tuy đến từ Huyết Yêu Động Thiên, nhưng tác dụng của nó ở đâu thì không ai biết. Vì vậy lão phu mới nói nó có thể là ngọc giác đại trận, cũng có thể là một chiếc chìa khóa. Chúng ta thậm chí không biết sau khi viên ngọc giác này có tác dụng, sẽ mang lại lợi ích gì cho người ta. Có thể sẽ không nhận được lợi ích gì, thậm chí mất cả vốn. Nhưng. . . lỡ như nó là chìa khóa của kho báu Huyết Yêu Thần Quân thì sao?"
Câu nói này khiến không ít người thầm mắng lão già gian xảo. Ai cũng biết trong Huyết Yêu Động Thiên có toàn bộ tài sản của Huyết Yêu Thần Quân, giá trị của kho báu đó có thể tưởng tượng được. Nếu viên ngọc giác này thực sự là chìa khóa của kho báu Huyết Yêu Động Thiên, thì sẽ là chuyện lớn.
"Một viên ngọc giác không rõ lai lịch, giá khởi điểm một triệu, mời các vị ra giá!"
Lão giả vừa dứt lời, Dương Khai lập tức quát lớn:
"Mười triệu!"
Trong phòng riêng, bà chủ và những người khác đồng loạt quay đầu nhìn lại, nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc.
"Sao vậy?"
Dương Khai sờ mũi.
Bà chủ nói:
"Viên ngọc giác này, nếu Đan Hà đấu giá hành đã chịu đem ra đấu giá, chắc chắn là họ đã từng cử đệ tử vào thử, xác định không tìm thấy nơi tương ứng với viên ngọc giác này mới đem ra. Ngươi vừa mở miệng đã là mười triệu. . ."
Dương Khai không khỏi ngây người.
Bà chủ chế nhạo:
"Không sao, nhà có ngàn vàng, hành sự tùy tâm."
Dương Khai không hiểu:
"Ý người là sao?"
Bà chủ liếc hắn một cái đầy ẩn ý:
"Có tiền thì có thể tùy hứng."
Dương Khai không nói nên lời.
Như để chứng minh lời của bà chủ, trong phòng đấu giá, ngoài tiếng ra giá của Dương Khai, không còn ai khác ra giá.
Và lão giả kia, sau khi đợi mười hơi thở, liền vội vàng nói:
"Phòng Giáp Tam ra giá mười triệu, còn có ai cao hơn không? Mười triệu lần một, mười triệu lần hai. . ."
"Chúc mừng vị bằng hữu ở phòng Giáp Tam!"
Búa gõ xuống, định đoạt!
Dương Khai suýt nữa thì hộc máu. Lúc này hắn mới biết mình đã quá vội vàng. Viên ngọc giác này có hữu dụng hay không tạm thời chưa nói, dù có thực sự hữu dụng, cũng không thể đảm bảo sẽ nhận được lợi ích gì. Có thể nói đây là một khoản đầu tư vô cùng rủi ro. Ngoài một kẻ giàu lên sau một đêm như hắn, ai lại bỏ ra cái giá cao như vậy để mua viên ngọc giác này?
Nếu là một triệu, có lẽ còn có vài thế lực sẵn sàng đầu tư một chút. Nhưng hắn lại ra giá đến mười triệu, ai lại muốn theo?
Khóe miệng giật giật, hắn tự an ủi mình:
"Biết đâu có thể dùng nó tìm được thứ gì tốt. Dù không tìm thấy, cũng coi như là đánh cược một phen."
---

Chương 5885: Quách sư huynh
Ngọc giác này là vật phẩm cuối cùng của buổi đấu giá. Lão giả trên đài khách sáo một phen, cảm tạ tất cả mọi người đã đến tham dự, rồi mới tuyên bố buổi đấu giá đã kết thúc tốt đẹp.
Trong đại sảnh, đông đảo võ giả đứng dậy đi ra ngoài.
Thế nhưng, lão bản nương vẫn không nhúc nhích, ngược lại còn ung dung ngồi đó như đang chờ đợi điều gì.
Dương Khai không hiểu, nhưng cũng không hỏi nhiều, chỉ kiểm kê lại những gì thu được trong buổi đấu giá lần này.
Bản thân hắn đã đấu giá không ít thứ, ngoài Xích Âm Sa lục phẩm và Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, còn có rất nhiều tài nguyên tứ phẩm, cuối cùng còn mua được một viên ngọc giác.
Trong lúc hắn nghiên cứu Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, Nguyệt Hà cũng nhiều lần ra tay, đấu giá được mấy phần tài nguyên lục phẩm, người của phòng đấu giá đã sớm đưa tới.
Tính ra, lần này hắn đã tiêu tốn gần một trăm năm mươi triệu Khai Thiên Đan. Khoản chi này đối với người khác có lẽ là một con số không nhỏ, nhưng với hắn vẫn nằm trong phạm vi chấp nhận được.
Chỉ tiếc là một buổi đấu giá cao cấp như vậy lại không có tài nguyên thượng phẩm nào xuất hiện, khiến hắn không khỏi tiếc nuối. Ngay cả tài nguyên lục phẩm cũng chỉ có vài phần. Xem ra, muốn tìm được tài nguyên thượng phẩm mình cần ở những nơi như thế này quả là không thực tế.
Rất nhanh, hắn đã kiểm kê xong thu hoạch lần này, rồi lại tiếp tục nghiên cứu Thiên Nguyên Chính Ấn Đan.
Đan phương hắn đã xem qua, bất kể là dược liệu, trình tự hay thủ pháp luyện chế, đối với hắn đều không quá khó. Chỉ cần chăm chỉ luyện tập, thất bại vài lần để tích lũy kinh nghiệm là sẽ không có vấn đề gì.
Bây giờ, hắn đang nghiên cứu chính bản thân viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan. Đối với người thường, một viên linh đan chỉ đơn thuần là để uống, công dụng khác nhau tùy theo dược hiệu.
Nhưng đối với một luyện đan sư, thông tin ẩn chứa trong một viên linh đan thành phẩm lại vô cùng lớn. Một luyện đan sư dày dạn kinh nghiệm thậm chí có thể từ một viên linh đan mà suy ngược ra đan phương, dù không thể suy ra toàn bộ thì cũng được bảy tám phần.
Dương Khai tuy một lòng theo đuổi võ đạo, nhưng trình độ luyện đan cũng cực kỳ uyên thâm. Hiện giờ có Thiên Nguyên Chính Ấn Đan trong tay, lại có cả đan phương, hắn có thể suy ra được rất nhiều điều.
Hắn bỏ lớp bột đan đã cạo lúc trước vào miệng, từ từ thưởng thức. Vẻ mặt hắn liên tục thay đổi, lúc thì nhíu mày, lúc lại bừng tỉnh, vô số ý niệm va chạm tóe lửa trong đầu.
Nửa canh giờ sau, Dương Khai thu liễm tâm thần, sự tự tin về việc luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan lại tăng thêm một phần.
Đúng lúc này, cửa phòng đột nhiên bị mở ra. Lão giả mặt mày cứng nhắc đã chủ trì buổi đấu giá lúc trước đẩy cửa, nhưng không bước vào mà chỉ đứng ở ngưỡng cửa, đưa tay ra hiệu:
"Lan phu nhân, mời đi bên này!"
Lão bản nương không hề ngạc nhiên, khẽ gật đầu rồi khoan thai đứng dậy.
Lão giả xoay người dẫn đường.
Dương Khai đi theo sau lão bản nương, tò mò hỏi:
"Chúng ta đi đâu vậy?"
Lão bản nương không quay đầu lại, truyền âm đáp:
"Ngươi không phải muốn tìm tài nguyên thượng phẩm sao? Chúng ta đi thử vận may một chuyến. Nhưng có xuất hiện hay không, và sau khi xuất hiện có giành được không, thì ta không thể đảm bảo."
Dương Khai tinh thần chấn động:
"Ý người là sao?"
Lão bản nương nói:
"Lần này có nhiều trung phẩm Khai Thiên đến đấu giá như vậy, ngươi nghĩ bọn họ đều đến vì buổi đấu giá đó sao?"
Dương Khai nghe vậy, bỗng nhiên nhận ra có điều không ổn. Buổi đấu giá trước đó tuy có xuất hiện vài món đồ tốt, thậm chí đủ để khiến một số trung phẩm Khai Thiên điên cuồng tranh đoạt, nhưng dường như phần lớn các phòng bao từ đầu đến cuối đều không có động tĩnh gì. Ngoại trừ lần ra giá cuối cùng để tranh giành tấm bản đồ Huyết Yêu Động Thiên, gần như toàn bộ thời gian còn lại họ chỉ ngồi xem.
Các cường giả Khai Thiên Cảnh trong những phòng bao đó, phần lớn đều từ các đại vực khác, không quản ngàn dặm xa xôi mà đến. Nếu chỉ để ngồi xem, cần gì phải vất vả chạy tới đây?
"Họ đến đây không phải vì buổi đấu giá, vậy thì vì cái gì?"
Dương Khai ngạc nhiên hỏi.
Lão bản nương đáp:
"Buổi đấu giá chỉ là tiện thể tham gia cho vui thôi. Mục đích chính của họ là buổi giao dịch sau đó!"
"Buổi giao dịch!"
Dương Khai nhướng mày, mơ hồ hiểu ra.
"Nhiều người có được đồ tốt nhưng không muốn đem ra đấu giá. Dù sao có được Khai Thiên Đan rồi cũng phải đi mua thứ mình cần, một lần mua một lần bán, tổn thất không nhỏ. Mọi người thích trao đổi riêng với nhau hơn. Ví dụ, ta cần một phần tài nguyên Thổ hành lục phẩm, nhưng trong tay chỉ có một phần tài nguyên Hỏa hành lục phẩm, ta có thể mang đến buổi giao dịch để trao đổi với người khác. Vì đều là lục phẩm nên giá trị không chênh lệch nhiều, việc trao đổi có thể tiến hành. Ai cũng thích hình thức có qua có lại này."
"Ta hiểu rồi."
Dương Khai gật đầu.
Tu hành ở Khai Thiên Cảnh có nhiều phương thức, ngoài việc luyện hóa hấp thu Khai Thiên Đan, cách phổ biến nhất chính là luyện hóa các loại tài nguyên tu hành thuộc các thuộc tính khác nhau.
Tạm không nói đến việc luyện hóa Khai Thiên Đan, nếu luyện hóa tài nguyên các thuộc tính, thì cần phải giữ cân bằng cho lực lượng Âm Dương Ngũ Hành trong tiểu càn khôn của mình, chứ không thể tùy tiện luyện hóa. Nếu Âm Dương Ngũ Hành mất cân bằng, sự ổn định của tiểu càn khôn cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Chương 5886: Quách sư huynh
Nếu một Khai Thiên Cảnh nào đó chỉ luyện hóa tài nguyên của một thuộc tính, kết quả cuối cùng chắc chắn là thuộc tính đó sẽ trở nên đậm đặc hơn các thuộc tính khác, khiến tiểu càn khôn trở nên bất ổn.
Vì vậy, rất nhiều lúc, một cường giả Khai Thiên Cảnh sẽ cần một loại tài nguyên có thuộc tính cụ thể.
"Nhưng ngươi cũng đừng hy vọng quá nhiều. Tài nguyên thượng phẩm rất khó tìm, cho dù có xuất hiện, ngươi cũng chưa chắc giành được."
Dương Khai nhếch miệng cười:
"Chỉ sợ nó không xuất hiện, chứ nếu đã xuất hiện, ta dù phải dùng tiền đập cũng sẽ đập nó xuống."
Một phần tài nguyên thất phẩm, giá lý thuyết là một trăm năm mươi triệu Khai Thiên Đan. Đương nhiên đó chỉ là lý thuyết, tính thêm giá trị vì độ hiếm có, một trăm bảy tám mươi triệu là hoàn toàn có thể chấp nhận. Dương Khai cứ ném ra hai trăm triệu, ba trăm triệu, còn sợ người ta không bán sao?
Dù sao cũng là Khai Thiên Đan thắng cược mà có, tiêu xài không thấy xót.
Dương Khai thầm mong đợi.
Dưới sự dẫn dắt của lão giả, họ đi qua mấy hành lang, chẳng mấy chốc đã đến một mật thất. Trong mật thất đã có không ít người, rõ ràng đều là những cường giả Khai Thiên Cảnh đã tham gia buổi đấu giá trước đó.
Thấy lão bản nương, không ít người khẽ gật đầu chào nàng.
Trong mật thất, tất cả mọi người đều ngồi bệt dưới đất, trước mặt mỗi người là một chiếc bàn thấp bày vài đĩa hoa quả, xếp thành một vòng tròn lớn. Ở giữa là một đài cao chỉ chừng ba thước, toàn thân làm bằng bạch ngọc, trắng không tì vết.
"Lan phu nhân xin cứ tự nhiên!"
Lão giả nói một tiếng rồi xoay người quay lại, có lẽ là để dẫn những người khác vào.
Lão bản nương dẫn Dương Khai và những người khác đến trước một bàn trống, ai nấy đều ngồi xuống. Nàng quay đầu nhìn quanh, thấy đã có không ít Khai Thiên Cảnh đến mật thất này. Có người đi một mình, có người lại dẫn theo người như lão bản nương. Dương Khai thậm chí còn thấy nhiều Đế Tôn Cảnh giống hắn, cũng đang tò mò nhìn ngó xung quanh.
Những Đế Tôn Cảnh này có lẽ là vãn bối hoặc đệ tử của các vị Khai Thiên Cảnh kia, được dịp này ra ngoài mở mang tầm mắt.
Đang quan sát, hắn chợt thấy hai bóng người quen thuộc, một nam một nữ, một già một trẻ, chính là Chu lão của Tu La Thiên và Ngọc La Sát.
Nghĩ lại cũng không có gì lạ, Đan Hà phòng đấu giá và Tu La tràng đều ở trong Thiên Điểu Tinh thị này, đã tổ chức đấu giá thì tự nhiên sẽ mời đối phương đến tham gia.
Mà trong Thiên Điểu Tinh thị, không chỉ có sản nghiệp của hai thế lực nhất đẳng này. Ví như Phong Vân phòng đấu giá là sản nghiệp của Phong Vân Phúc Địa, cửa hàng Tụ Đức Nguyên là sản nghiệp của Cửu Tinh Phúc Địa, ngay cả Bách Luyện Đường dường như cũng có một phúc địa nào đó chống lưng.
Lúc này, đại diện của các thế lực nhất đẳng này tự nhiên đều tụ hội trong mật thất.
Chu lão của Tu La tràng mỉm cười gật đầu với Dương Khai, Dương Khai cũng đáp lễ. Ánh mắt Ngọc La Sát nhìn Dương Khai có chút phức tạp, nhưng cũng gật đầu ra hiệu, không có chút địch ý nào, ngược lại chiến ý sục sôi.
Điều này khiến Dương Khai không khỏi nhìn nàng bằng con mắt khác, cảm thấy thành tựu tương lai của nữ nhân này tuyệt đối không nhỏ. Trận chiến trước đó không hề ảnh hưởng đến đạo tâm của nàng, ngược lại còn trở thành động lực thúc đẩy nàng tiếp tục mạnh mẽ hơn.
Không thấy tên Bùi Bộ Vạn đâu, có lẽ gã này đã thua sạch sành sanh, chẳng còn vốn liếng gì để tham gia buổi giao dịch thế này.
Trong lúc chờ đợi, liên tục có người vào, tìm chỗ ngồi xuống.
Một lúc sau, từ lối vào, một nam tử trung niên đầu đội kim quan, mình mặc mãng bào, khí thế nuốt vạn dặm như hổ bước vào. Theo sau là một thiếu nữ thân hình cao ráo, mày liễu mắt phượng, tu vi không cao, cũng chỉ là Đế Tôn Cảnh như Dương Khai. Đôi mắt linh động của nàng tò mò nhìn quanh, khí chất thoát tục.
Không ít hậu bối trẻ tuổi đều không nhịn được nhìn về phía nàng, vẻ mặt lộ rõ sự tán thưởng.
Dương Khai cũng liếc nhìn, vừa hay thấy nam tử trung niên kia dẫn thiếu nữ cao ráo đi về phía mình.
Sau vài bước, nam tử trung niên đã đến trước mặt họ.
Lão bản nương đứng dậy, duyên dáng hành lễ:
"Quách sư huynh!"
Lão Bạch cũng cung kính nói:
"Bái kiến Quách đại nhân!"
Dương Khai ngạc nhiên, vội cùng Nguyệt Hà đứng dậy. Nghe giọng điệu của lão bản nương và Bạch Thất, dường như họ quen biết với nam tử trung niên họ Quách này, hơn nữa quan hệ có vẻ không tầm thường. Nếu không, lão bản nương tuyệt đối sẽ không gọi hai tiếng "sư huynh" . Phải biết rằng, trước đó rất nhiều trung phẩm Khai Thiên gặp lão bản nương đều là họ hành lễ trước. Thứ tự lễ tiết này cũng đại diện cho địa vị cao thấp.
Nam tử họ Quách này còn lợi hại hơn cả lão bản nương sao? Dương Khai thầm líu lưỡi.
Hơn nữa, nghe cách xưng hô của lão bản nương, chẳng lẽ họ là sư huynh muội?
Quách sư huynh mỉm cười, nói:
"Lan sư muội không cần đa lễ, ngồi đi."
Nói xong, ông ta ngồi xuống trước, lão bản nương lúc này mới ngồi theo.
Quách sư huynh nói:
"Chúng ta đã mấy chục năm không gặp rồi nhỉ? Lan sư muội phong thái vẫn như xưa, thật đáng mừng."
Lão bản nương cười nhạt:
"Làm phiền Quách sư huynh đã quan tâm, sư huynh cũng vẫn phong độ như ngày nào."
Quách sư huynh cười nói:
"Già rồi, không bì được với người trẻ tuổi." Bỗng nhiên, ông ta quay đầu nhìn Dương Khai, đánh giá từ trên xuống dưới rồi híp mắt nói: "Đây chính là tiểu tử đã một chiêu đánh bại Ngọc La Sát ở Tu La tràng phải không?"
Bị hắn nhìn như vậy, Dương Khai đột nhiên có ảo giác như bị một con hung thú thượng cổ nhìn chằm chằm. Trong khoảnh khắc, hắn cảm thấy như có hàng chục ngọn núi lớn đè nặng lên người, đến mức không thở nổi.

Chương 5887: Anh là ai?
Nhưng rất nhanh, áp lực kinh khủng đó đã tan biến, như thể tất cả vừa rồi chỉ là ảo giác.
"Bái kiến Quách đại nhân!"
Dương Khai hành lễ.
"Giống, thật sự rất giống!"
Quách sư huynh không ngừng gật đầu.
Dương Khai ngẩn người, ban đầu còn không hiểu ông ta nói gì, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại, người ông ta nói đến hẳn là dung mạo của mình.
Năm đó lão bản nương đối xử tốt với mình, Nguyệt Hà gọi mình là thiếu gia, cũng đều vì lý do này.
Em trai của lão bản nương, Lan Đình Vũ, có dung mạo vài phần tương tự với hắn.
Dung mạo là do trời định, Dương Khai không thể thay đổi. Trong ba ngàn thế giới này, sinh linh nhiều vô số kể, có vài người trông giống nhau cũng là chuyện thường. Dương Khai không cảm thấy điều này gây phiền toái gì cho mình, ngược lại còn có chút may mắn. Nếu không phải vậy, làm sao hắn có thể giữa vũ trụ bao la này, với thân phận hèn mọn mà kết giao được với một nhân vật như lão bản nương.
"Tuy tương tự, nhưng là hai người khác nhau."
Lão bản nương nhẹ nhàng cười nói:
"Lúc ta lần đầu gặp tiểu tử này, cũng đã giật mình kinh ngạc."
Quách sư huynh khẽ gật đầu:
"Đợi xong chuyện lần này, để tiểu tử này theo ta về gặp lão đầu tử đi. Tư chất của nó không tệ, để lão đầu tử tự mình dạy dỗ, tương lai chắc chắn sẽ có thành tựu lớn."
"Lão đầu tử?"
Sắc mặt lão bản nương khẽ biến:
"Đây là ý của lão đầu tử?"
Quách sư huynh lắc đầu:
"Lão đầu tử còn chưa biết chuyện này, ta cũng mới nghe nói khi đến đây."
Sắc mặt lão bản nương âm tình bất định, lo lắng nhìn Dương Khai một cái rồi chậm rãi lắc đầu:
"Quách sư huynh, tiểu tử này không phải người của Đệ Nhất Trạm ta. Ngươi muốn đưa nó đi gặp lão đầu tử, vẫn nên hỏi ý kiến của nó đã."
"Không phải người của Đệ Nhất Trạm các ngươi?"
Quách sư huynh có chút ngạc nhiên.
Dương Khai nghe mà mờ mịt, không biết "lão đầu tử" trong miệng họ rốt cuộc là ai, nhưng người có thể khiến hai vị lục phẩm Khai Thiên này phải trịnh trọng đối đãi như vậy, e rằng cũng không phải tầm thường.
Quách sư huynh lại cười:
"Nếu không phải người của Đệ Nhất Trạm các ngươi, vậy thì không cần hỏi ngươi nữa." Ông ta quay sang nhìn Dương Khai, nói: "Tiểu tử, có hứng thú gia nhập Hiên Viên Động Thiên của ta không?"
"Hiên Viên Động Thiên!"
Dương Khai toàn thân chấn động.
Ba mươi sáu Động Thiên, bảy mươi hai Phúc Địa, mỗi nơi đều uy danh lừng lẫy, dưới trướng thống lĩnh không chỉ một đại vực, là những thế lực hàng đầu trong ba ngàn thế giới, mỗi nhà đều có thượng phẩm Khai Thiên tọa trấn. Mà Hiên Viên Động Thiên chính là một trong số đó, thậm chí còn xếp hạng rất cao trong ba mươi sáu Động Thiên, ít nhất cũng nằm trong top mười.
Dương Khai đã sớm đoán Quách sư huynh này lai lịch không nhỏ, rất có thể xuất thân từ một trong ba mươi sáu Động Thiên hoặc bảy mươi hai Phúc Địa, bây giờ mới biết, người ta là người của Hiên Viên Động Thiên.
Nói như vậy, thế lực đứng sau Đệ Nhất Trạm cũng là Hiên Viên Động Thiên? Nếu không, sao lão bản nương và Quách sư huynh này lại xưng hô là sư huynh muội.
Quách sư huynh nói:
"Tư chất của Ngọc La Sát ở Tu La Thiên rất cao, ngươi có thể một chiêu đánh bại nàng, chứng tỏ ngươi còn cao minh hơn. Tư chất như vậy, đủ để gia nhập Hiên Viên Động Thiên. Thế nào? Nếu ngươi có ý, đợi xong chuyện lần này, có thể theo ta đến Hiên Viên Động Thiên."
Dương Khai nghe mà ngây người.
Nếu là lúc mới đến ba ngàn thế giới này, có một Động Thiên mời chào hắn như vậy, hắn không chừng đã mừng rỡ chạy theo ngay. Dù sao, núp bóng cây lớn dễ hóng mát, dựa vào một thế lực khổng lồ như Hiên Viên Động Thiên, tương lai cũng sẽ xán lạn, thậm chí không cần phải lo lắng về tài nguyên tu hành. Muốn gì chỉ cần mở miệng nói với trưởng bối, tự nhiên sẽ có người đáp ứng.
Nhưng hắn của bây giờ, đã không còn là hắn của lúc mới đến càn khôn này nữa.
Hắn hiện đang quản lý Hư Không Địa, hơn sáu mươi vạn người theo hắn đến đây. Nếu hắn đi, Hư Không Địa bên kia phải làm sao? Hơn nữa, nếu thật sự vào Hiên Viên Động Thiên, con đường thượng phẩm Khai Thiên rất có thể sẽ bị cắt đứt.
Lão bản nương cũng từng nói, chỉ những đệ tử từ nhỏ đã lớn lên ở các Động Thiên Phúc Địa, tư chất xuất chúng, mới có tư cách trực tiếp thành tựu thượng phẩm Khai Thiên mà không bị chèn ép.
Bởi vì những Động Thiên Phúc Địa đó không cần lo lắng về lòng trung thành của họ!
Nhưng nếu là người ngoài, ai dám để cho một thượng phẩm Khai Thiên ra đời? Lỡ như để người đó tu hành đến cửu phẩm Khai Thiên, ai có thể trấn áp?
Đặc biệt là những đệ tử gia nhập nửa chừng như Dương Khai, không ai có thể đảm bảo lòng trung thành của hắn.
Nghĩ đến đây, Dương Khai mơ hồ nhận ra, thân phận của mình bại lộ ở Tu La tràng, e rằng đã khiến không ít người chú ý. Vị Quách sư huynh này chỉ là một trong số đó.
Ông ta và lão bản nương có quen biết cũ, nên mới nhanh chân đến lôi kéo mình trước.
Nếu mình thật sự đồng ý gia nhập Hiên Viên Động Thiên, sau này cùng lắm cũng chỉ có thể thành tựu lục phẩm, tuyệt đối không thể là thất phẩm!
Quay đầu nhìn lại, quả nhiên thấy lão bản nương đang nhìn mình với vẻ mặt vừa căng thẳng vừa lo lắng.
Dương Khai trấn tĩnh lại, cẩn thận nói:
"Được Quách đại nhân coi trọng, chỉ là tiểu tử trong lòng còn vô số vướng bận, thân bất do kỷ, e rằng phải từ chối hảo ý của Quách đại nhân rồi."
Quách sư huynh nghe vậy, sắc mặt giận dữ, đôi mắt uy nghiêm bỗng hóa thành vực sâu không đáy, như muốn kéo thần hồn Dương Khai vào trong!
Vị Quách sư huynh này vậy mà một lời không hợp đã ra tay, quả nhiên hỉ nộ vô thường.
Dương Khai trong nháy mắt run lên như cầy sấy, chỉ cảm thấy đạo ấn và thần hồn của mình chấn động không ngừng, trước mắt sao bay tứ tung, hắn cắn răng hét lớn:
"Quách đại nhân muốn giết người diệt khẩu sao?"

Chương 5888: Anh là ai?
Hắn vốn hy vọng làm ầm lên để thu hút sự chú ý của người khác, khiến Quách sư huynh này phải ném chuột sợ vỡ bình. Dù sao đây cũng là địa bàn của Đan Hà phòng đấu giá, không thể để ông ta muốn làm gì thì làm. Ai ngờ, âm thanh của hắn không hề truyền ra ngoài, môi hắn chỉ mấp máy như cá vàng mắc cạn, trông thật nực cười.
"Quách sư huynh!"
Lão bản nương quát khẽ.
Uy áp kinh khủng bỗng tan thành mây khói, lực lượng lôi kéo thần hồn và đạo ấn cũng đồng thời biến mất không dấu vết. Dương Khai hoàn hồn, chỉ thấy Quách sư huynh đang mỉm cười nhìn mình, như thể những gì hắn vừa trải qua chỉ là ảo giác.
Nhưng hắn đã toát một thân mồ hôi lạnh, biết rằng vừa rồi không hoàn toàn là ảo giác.
"Dung mạo giống, tính cách cũng giống, con đường đi thì đừng quá giống nhau."
Quách sư huynh nói một câu đầy thâm ý:
"Nếu không, kết cục e rằng cũng không khác là bao. Lan sư muội, ngươi cũng không muốn lịch sử lặp lại chứ?"
Sắc mặt lão bản nương âm trầm đến mức gần như nhỏ ra nước:
"Quách sư huynh cứ lo cho mình là được, chuyện của tiểu tử này, ta sẽ xử lý."
"Nếu thật như vậy thì tốt quá rồi."
Quách sư huynh gật đầu:
"Năm đó lão đầu tử đã tốn không ít công sức để giải quyết chuyện của ngươi, ngươi cũng không muốn lại làm phiền ông ấy chứ?"
Ông ta chuyển chủ đề, vuốt cằm nói:
"Nhắc đến lão đầu tử, ta lại nhớ ra một chuyện. Năm đó lão đầu tử mang thi thể Đại Kim Ô về, cứ lẩm bẩm nói tinh hoa trong thi thể Kim Ô không biết vì sao lại thiếu mất hơn nửa. Bây giờ nghĩ lại, e là do tiểu tử này giở trò."
Dương Khai lúc này mới hiểu "lão đầu tử" mà ông ta luôn nhắc đến rốt cuộc là ai.
Năm đó, thi thể Đại Kim Ô đã rơi vào tay ông chủ đứng sau Đệ Nhất Trạm, và ông chủ đó là một lão giả, dường như tên là Tư Đồ Không.
Trước khi giao thi thể Kim Ô ra, Dương Khai đã hấp thu không ít Kim Ô Chân Hỏa để ngưng luyện lực lượng Hỏa hành của mình. Hắn vốn tưởng làm thần không biết quỷ không hay, ai ngờ vẫn để lộ sơ hở.
Xem ra, Tư Đồ Không chính là người của Hiên Viên Động Thiên, và Đệ Nhất Trạm quả thực có thế lực khổng lồ là Hiên Viên Động Thiên chống lưng.
Lão bản nương cứng rắn nói:
"Chuyện nói năng bừa bãi, Quách sư huynh đừng nên nói lung tung."
Quách sư huynh cười khẩy:
"Ta chỉ thuận miệng nói thôi, Lan sư muội căng thẳng làm gì? Coi như là thật, năm đó lão đầu tử không phát hiện ra ngay, chẳng lẽ sau này còn tìm tiểu tử này gây sự sao? Mặt mũi lão đầu tử để đâu? Người già rồi, thứ quan tâm nhất chính là thể diện, ông ấy sẽ không tự vả vào mặt mình đâu." Sắc mặt ông ta lạnh đi, giọng điệu cũng trở nên nghiêm trọng: "Chuyện này không có bằng chứng, nhưng chuyện Lan sư muội muốn đối phó với Kim Hồng Châu và Sâm La Đàn, chẳng lẽ cũng là huynh đây nói bừa sao?"
Lão bản nương thản nhiên nói:
"Quách sư huynh nói gì, sư muội nghe không hiểu."
Quách sư huynh quay đầu nhìn nàng:
"Bớt giả vờ đi! Hai nhà đó vốn có thù với ngươi, năm đó chẳng qua là vì lão đầu tử và các thế lực khác can thiệp nên sóng gió mới lắng xuống. Trước đó các ngươi lại gây chuyện ầm ĩ, thật sự nghĩ có thể giấu được sao? Ngươi giết Vân Chân Hóa của Phong Vân Phúc Địa, nếu không phải lão đầu tử lại nhúng tay vào, ngươi nghĩ mình còn có thể yên ổn ở đây sao?"
Lão bản nương ung dung nhìn lại:
"Sư huynh, ngươi lại biết được những gì?"
Quách sư huynh nói:
"Vân Chân Hóa kia tuy chọc giận ngươi trước, nhưng ngươi cũng không nên giết hắn. Hắn dù sao cũng là người của Phong Vân Phúc Địa, ngươi giết hắn, lão đầu tử phải đi dọn dẹp mớ hỗn độn này cho ngươi."
Lão bản nương tức giận nói:
"Chẳng lẽ chỉ cho phép bọn họ ra tay, còn ta thì không được đánh trả? Đây là đạo lý gì?"
Quách sư huynh nói:
"Với thực lực lục phẩm Khai Thiên của ngươi, muốn chạy chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
"Ta dựa vào cái gì mà phải chạy? Bọn họ dám đến chọc lão nương, lão nương liền dám chém đầu chó của bọn họ. Đến một ta chém một, đến hai ta giết một đôi. Ta ngược lại muốn xem nhìn cái này ba ngàn thế giới ai còn dám lại đến chọc ta!"
Lão bản nương hừ hừ nói.
Quách sư huynh chậm rãi lắc đầu:
"Đừng đi gây chuyện thị phi nữa, lo kinh doanh Đệ Nhất Trạm của ngươi cho tốt đi."
Lão bản nương gắt gao nhìn chằm chằm ông ta:
"Đây là ý của lão đầu tử?"
Quách sư huynh nói:
"Là ý của ta."
"Ngươi cũng xứng sao?"
Lão bản nương khinh bỉ nhìn hắn.
Quách sư huynh thở dài:
"Lão đầu tử tuổi đã cao, ngươi nghĩ ông ấy còn che chở cho ngươi được bao lâu? Đợi đến khi ông ấy qua đời, kẻ thù cũ lẫn kẻ thù mới của ngươi cùng lúc kéo đến, ngươi tính sao? Chưa kể đến kẻ thù của ngươi, ngay cả trong nội bộ Động Thiên cũng có người không ưa ngươi."
"Đến thì đến, vừa hay cùng bọn họ tính sổ cũ!"
Lão bản nương nghiến răng nghiến lợi:
"Đáng ghét, lão già đó sống dai như vậy, sao còn chưa chết đi?"
Quách sư huynh há hốc miệng, vẻ mặt cạn lời, một lúc lâu sau mới tức giận nói:
"Đồ đàn bà không có não!"
Ông ta quay đầu nói với thiếu nữ cao ráo đi bên cạnh mình:
"Nhớ kỹ bộ mặt này của Lan sư thúc ngươi, sau này đừng có giống nàng, không ai thèm lấy đâu! Ngươi xem, đến bây giờ nàng vẫn không ai dám rước, chính là vì lý do này."
Thiếu nữ kia mím môi cười khẽ.
Lão bản nương hung hăng trừng mắt.
Quách sư huynh làm như không thấy, chỉ vào Dương Khai nói:
"Cũng nhớ kỹ dung mạo của người này, đừng gây thù với nó. Nếu gặp nguy hiểm thì tìm nó cứu mạng."
Thiếu nữ ngoan ngoãn gật đầu, đôi mắt đẹp chăm chú nhìn Dương Khai một lúc rồi dịu dàng nói:
"Con nhớ rồi."
Dương Khai nghe mà ngẩn cả người, không biết vị Quách sư huynh này rốt cuộc có ý gì. Thiếu nữ này vừa nhìn đã biết là đệ tử tinh nhuệ của Hiên Viên Động Thiên, làm sao lại có nguy hiểm cần hắn cứu mạng được?

Chương 5889: Hội chợ thương mại bắt đầu
Quách sư huynh không nói gì nữa, chỉ ngồi đó với vẻ cao thâm khó lường. Lão bản nương cũng im lặng, không khí nhất thời có chút ngượng ngùng.
Cuộc nói chuyện vừa rồi giữa Quách sư huynh và lão bản nương tuy không nhiều, nhưng đã vô tình tiết lộ rất nhiều thông tin.
Thứ nhất, thân phận của hắn có lẽ đã hoàn toàn bại lộ, rất nhiều Động Thiên Phúc Địa đã chú ý đến hắn. Trong thời gian ngắn có thể không có vấn đề gì, nhưng về lâu dài, sự chú ý này sẽ chuyển thành thái độ gì thì không ai nói trước được.
Có thể là chèn ép, cũng có thể là lôi kéo, nhưng điều duy nhất có thể chắc chắn là sẽ không ai muốn hắn trực tiếp tấn thăng thất phẩm Khai Thiên.
Thứ hai, lão bản nương quả thực có ý định ra tay với Kim Hồng Châu và Sâm La Đàn. Nhưng hai thế lực nhị đẳng này không phải là quả hồng mềm dễ bóp. Nếu lão bản nương thật sự động thủ, với thực lực hiện tại của bà, chắc chắn sẽ thất bại.
Và đến lúc đó, Dương Khai cũng không thể ngồi yên làm ngơ.
Nhưng với tu vi hiện tại của hắn, có thể giúp được gì? Dù có mang toàn bộ Khai Thiên Cảnh của Hư Không Địa đến, e rằng cũng không thể đóng vai trò quyết định, trừ phi có thể nhờ Chúc Cửu Âm ra tay!
Nữ nhân này không thể trông cậy được. Nàng tuy đã đồng ý làm hộ đạo nhân cho hắn, bảo vệ hắn ngàn năm bình an, nhưng đó là với điều kiện tính mạng hắn bị đe dọa. Nàng đâu phải kẻ ngốc mà đi theo Dương Khai vào vũng nước đục này.
Dương Khai không khỏi cảm thấy cấp bách và nguy cơ, thời gian không chờ đợi ai!
Trong lúc tâm tư đang quay cuồng, hắn chợt nghe một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai:
"Cảm tạ chư vị đã nể mặt, trong lúc bận rộn vẫn đến tham dự buổi giao dịch của Đan Hà phòng đấu giá chúng ta. Có rất nhiều bạn cũ, cũng có những người bạn mới. Quy tắc thế nào lão phu sẽ không nói nhiều, chắc hẳn mọi người ít nhiều cũng đã từng tham gia những buổi giao dịch như thế này. Vậy chúng ta không lãng phí thời gian nữa, buổi giao dịch xin được bắt đầu, dù sao mọi người đều là những người bận rộn."
Bên dưới, không ít Khai Thiên Cảnh cười ha hả.
Dương Khai ngẩng đầu nhìn lên, thấy lão giả đã chủ trì buổi đấu giá lúc trước đang đứng trên đài tròn ở giữa, chắp tay chào bốn phía. Hắn biết buổi giao dịch đã chính thức bắt đầu, liền thu liễm tâm thần, chăm chú theo dõi.
Những người có mặt ở đây đều là trung phẩm Khai Thiên, trong đó ngũ phẩm, lục phẩm nhiều vô số kể. Trong tay họ chắc chắn có rất nhiều thứ tốt, biết đâu lại có tài nguyên thượng phẩm mà mình cần. Nhưng làm thế nào để đổi được những tài nguyên đó từ tay họ, thì phải xem bản lĩnh của mỗi người.
Dương Khai thầm cầu nguyện, tay chân có chút ngứa ngáy.
"Vậy lão phu xin mạn phép đi trước."
Trên đài tròn, lão giả nói xong liền lấy ra một vật, đó là một cây trúc dài chừng hai thước. Cây trúc tuy đã bị đào lên nhưng vẫn tràn đầy sức sống, lá trúc sum suê. Điều kỳ lạ hơn là trên thân trúc có những tia điện nhỏ quấn quanh, không ngừng lóe lên giữa cành lá, phát ra tiếng lách tách.
"Lục phẩm Lôi Âm Tử Trúc, là tài nguyên Mộc hành nhưng lại sinh ra lôi đình. Nếu có thể luyện hóa, sẽ sinh ra sức mạnh sấm sét, sát phạt kinh người."
Lão giả từ từ nói.
Dương Khai nhìn mà mắt sáng rực! Thầm khen lợi hại, không hổ là buổi giao dịch cao cấp, so với buổi đấu giá đúng là một trời một vực. Tài nguyên lục phẩm này, ở buổi đấu giá đều được để dành đến cuối cùng, thường là vật áp trục, vậy mà ở buổi giao dịch này lại thấy ngay từ món đầu tiên.
Tuy đây cũng là một thủ đoạn của Đan Hà phòng đấu giá để nâng tầm buổi giao dịch, nhưng việc trực tiếp đưa ra tài nguyên lục phẩm cũng đủ để thể hiện khí phách.
"Lão phu không có yêu cầu gì đặc biệt, chỉ cần giá trị tương xứng là có thể trao đổi, thậm chí dùng Khai Thiên Đan cũng được."
Lão giả nói xong liền không nói gì nữa, đứng trên đài tròn lẳng lặng chờ đợi.
Dương Khai nhìn quanh, thấy các cường giả vây quanh đài tròn đều lấy ra một chiếc nhẫn không gian, bận rộn chuẩn bị, ngay cả Quách sư huynh bên cạnh cũng vậy.
Lão bản nương truyền âm đến:
"Đặt vật ngươi muốn trao đổi vào nhẫn không gian, rồi đưa cho đối phương. Họ sẽ kiểm tra và lựa chọn. Nếu thấy ngươi ra giá hợp lý, họ sẽ trao đổi với ngươi. Nếu không hợp lý hoặc không đáp ứng yêu cầu của họ, họ sẽ trả lại đồ cho ngươi."
Dương Khai hiểu ra.
Hắn cũng không chần chừ, lập tức lấy ra một chiếc nhẫn không gian, bỏ vào đó hai mươi triệu Khai Thiên Đan. Hắn vẫn luôn thu mua các loại tài nguyên tu hành, nên không thể lấy tài nguyên của mình ra đổi được, nhưng Khai Thiên Đan thì hắn có không ít.
Dù sao người ta cũng đã nói, Khai Thiên Đan cũng có thể trao đổi, hai mươi triệu chắc là đủ.
Giao nhẫn xong, hắn im lặng chờ đợi.
Chẳng mấy chốc, những võ giả có ý định trao đổi với lão giả đều đã chuẩn bị xong. Trong tay lão giả lúc này đã có hơn năm mươi chiếc nhẫn không gian.
Dù sao yêu cầu của ông ta không cao, ai cũng muốn thử một lần, dù cuối cùng không được chọn cũng chẳng mất gì.
Lão giả lần lượt kiểm tra từng chiếc nhẫn, một lát sau, ông ta cầm lên một chiếc nhẫn và nói:
"Từ huynh của Thánh Hỏa Minh ra giá cao nhất, Lôi Âm Tử Trúc này lão phu sẽ trao đổi với hắn."

Chương 5890: Hội chợ thương mại bắt đầu
Nói xong, tay ông ta khẽ rung lên, từng chiếc nhẫn không gian bay về lại chủ nhân của chúng, chỉ giữ lại chiếc của võ giả họ Từ thuộc Thánh Hỏa Minh. Cây Lôi Âm Tử Trúc cũng được một luồng lực nhẹ nhàng đưa đến trước mặt đối phương.
Võ giả họ Từ nhận lấy Lôi Âm Tử Trúc, vẻ mặt vui mừng, chắp tay cảm tạ lão giả.
Dương Khai thì cầm chiếc nhẫn không gian của mình, có chút ngạc nhiên. Đừng thấy trước đó hắn đã bỏ ra hai mươi sáu triệu để mua một phần Xích Âm Sa lục phẩm, nhưng đó là tài nguyên Âm thuộc tính, vốn đã hiếm nên giá mới cao hơn một chút.
Tài nguyên lục phẩm thông thường, hai mươi triệu đã là gần đủ. Hắn vốn nghĩ mình có nhiều hy vọng, ai ngờ lão giả của Đan Hà phòng đấu giá lại không chọn hắn.
Xem ra, có lẽ không phải vấn đề giá cả, biết đâu người của Thánh Hỏa Minh đã đưa ra một món tài nguyên mà lão giả kia hứng thú.
Giao dịch đầu tiên diễn ra thuận lợi, lão giả nói vài câu khách sáo rồi nhường lại sân khấu.
Một bóng người lập tức bay lên, đáp xuống đài, đó là một nữ tử thân hình nhỏ nhắn. Nữ tử kia cười tủm tỉm hành lễ, khẽ mở đôi môi son:
"Vật thiếp thân muốn trao đổi giá trị không lớn lắm, các vị sư huynh sư tỷ đừng chê cười."
Nói rồi, nàng lấy ra đồ của mình. Dương Khai nhìn lên, mắt liền sáng rực. Chỉ thấy thứ mà nữ tử kia lấy ra là một con vật toàn thân đỏ rực, dài chừng nửa thước, to bằng cánh tay, trông giống như một con sâu.
Thần niệm lướt qua, thậm chí có thể cảm nhận được một tia sinh khí từ nó.
Con sâu này rõ ràng là một vật sống.
"Một con Vạn Niên Hỏa Tàm. Nếu cho ăn đúng cách, cứ mỗi mười năm sẽ kết ra một cái kén Vạn Niên Hỏa Tàm. Phẩm giai của kén không cố định, có thể là tam phẩm, tứ phẩm, cũng có thể là ngũ phẩm, thậm chí là lục phẩm, tùy vào vận may." Nữ tử cười tủm tỉm nhìn xuống, đôi mắt cong thành hình trăng khuyết: "Thiếp thân muốn đổi lấy vài phần tài nguyên ngũ phẩm, thuộc tính không giới hạn, còn số lượng. . . tự nhiên là càng nhiều càng tốt."
Nói đến đây, nàng còn tinh nghịch lè lưỡi.
Bên dưới, lập tức có không ít người lộ vẻ hứng thú.
Vạn Niên Hỏa Tàm này là vật quý hiếm. Nếu có được nó, thì cứ mỗi mười năm lại có thể thu hoạch một phần tài nguyên tu hành. Tuy phẩm giai không cố định, chỉ là may rủi, nhưng lợi ở chỗ là liên tục không dứt, sẽ có lúc xuất hiện ngũ phẩm, lục phẩm.
Xét về ngắn hạn, đây chắc chắn là một cuộc mua bán lỗ vốn, nhưng nhìn về lâu dài, nó lại là một thứ sinh lợi. Tuy nhiên, thứ này không phù hợp với cá nhân, vì đầu tư chắc chắn không nhỏ, chu kỳ lại dài, nhưng lại cực kỳ phù hợp để các thế lực lớn làm nền tảng của mình.
Dương Khai cũng khá hứng thú. Tuy Hư Không Địa có thánh dược như Hồ Lô Đằng, có thể liên tục thu được tài nguyên ngũ phẩm, nhưng lại không có tam, tứ phẩm hay lục phẩm.
Nếu có thể mang Vạn Niên Hỏa Tàm này về, có lẽ sẽ bù đắp được chỗ trống đó.
"Dám hỏi sư muội, Hỏa Tàm này ăn gì?"
Có người lên tiếng hỏi.
Nữ tử kia quay đầu nhìn lại, cười nói:
"Tự nhiên là những thứ thuộc Hỏa thuộc tính. Phàm là Hỏa thuộc tính nó đều ăn, hơn nữa tuyệt không kén chọn."
"Có phải cho nó ăn vật càng quý giá, phẩm giai kén kết ra sẽ càng cao không?"
"Về lý thuyết thì là vậy, nhưng trước đây ta toàn cho nó ăn một ít hỏa tinh và hỏa ngọc vụn, nó vẫn kết ra kén ngũ phẩm. Có lúc cho nó ăn tài nguyên Hỏa hành nhất, nhị phẩm, nó lại chỉ kết ra kén tam phẩm. Thứ này, bướng bỉnh lắm."
"Đa tạ sư muội đã giải đáp."
Người nói chuyện khẽ chắp tay.
Lại có người hỏi thêm vài câu, nữ tử kia đều lần lượt trả lời. Có vài vấn đề chính nàng cũng chưa từng gặp qua, nên tự nhiên không thể đưa ra câu trả lời.
Một lát sau, mọi người đều ra giá.
Dương Khai sau khi hỏi ý kiến lão bản nương, lại đưa lên chiếc nhẫn chứa hai mươi triệu Khai Thiên Đan lúc nãy.
Người hứng thú với Hỏa Tàm này không ít, nữ tử nhận được hơn mười chiếc nhẫn. Sau khi kiểm tra từng cái, nàng giữ lại một chiếc, còn lại thì trả về.
Điều khiến Dương Khai cảm thấy cạn lời là lần này mình lại không được chọn.
Giá hai mươi triệu tuyệt đối không thấp, nhưng đối phương đã không chọn, chứng tỏ họ hứng thú với giá của người khác hơn.
Xem ra, Khai Thiên Đan không phải là vạn năng. Trung phẩm Khai Thiên tuy cũng cần Khai Thiên Đan, nhưng so ra, các loại tài nguyên tu hành mới là thứ họ coi trọng nhất.
Điều này khiến hắn không khỏi im lặng. Hắn vốn trông mong nếu có tài nguyên thượng phẩm mình cần xuất hiện, sẽ dùng một đống Khai Thiên Đan để đập, ai ngờ lại gặp phải tình huống này.
Đương nhiên, nếu hắn nhẫn tâm ném ra một trăm triệu Khai Thiên Đan, chắc chắn sẽ có được, nhưng hắn đâu phải kẻ ngốc mà đi phá của như vậy.
Dương Khai thầm nghĩ, cách giao dịch này có lợi thế rất lớn cho người trên đài. Bởi vì người ra giá hoàn toàn không biết giới hạn của những người khác ở đâu, cũng không biết họ đã dùng thứ gì để trao đổi. Như vậy sẽ không thể tăng giá, ngược lại còn giúp người trên đài tối đa hóa lợi ích. Dù sao, cho dù giá của mọi người đều không làm họ hài lòng, họ cũng có thể chọn không giao dịch, như vậy sẽ không có tổn thất gì.
Vạn Niên Hỏa Tàm của nữ tử kia đã được giao dịch thuận lợi. Sau khi nàng xuống đài, liên tục có nhiều người khác lên, trước tiên là trưng bày vật phẩm muốn trao đổi, sau đó đưa ra yêu cầu của mình, chờ người khác ra giá.
Đa số đều có thể đổi được thứ mình muốn, cũng có một số người yêu cầu quá cao hoặc quá oái oăm, kết quả tự nhiên là giao dịch thất bại.

Chương 5891: Thất phẩm! Nguyên Dương huyền sâm!
Dương Khai thậm chí còn thấy có người ngồi tại chỗ nâng giá. Người đó cuối cùng giữ lại hai chiếc nhẫn không gian, nói với chủ nhân của hai chiếc nhẫn rằng hắn đều rất hứng thú với đồ vật bên trong, nhưng khó mà lựa chọn, nếu ai có thể thêm chút gì nữa thì tốt quá.
Kết quả là hai người kia lại phải thi nhau tăng thêm tiền cược của mình. . .
Thời gian trôi qua, từng cường giả lần lượt lên đài, buổi giao dịch diễn ra một cách có trật tự.
Trong buổi giao dịch này, mỗi vòng mỗi người chỉ có một cơ hội lên đài, nhưng cũng có người chọn không lên. Vì vậy, dù số lượng Khai Thiên Cảnh có mặt không ít, nhưng chỉ khoảng hai canh giờ là một vòng đã kết thúc.
Đến vòng thứ hai, số người lên đài giao dịch lại càng ít hơn.
Dương Khai xem mà say sưa, hô to đã nghiền.
Buổi giao dịch như thế này, so với buổi đấu giá kia cao cấp hơn không biết bao nhiêu bậc. Rất nhiều tài nguyên quý hiếm, phẩm giai cao xuất hiện, ngoài tài nguyên tu hành còn có cả linh đan diệu dược, thiên tài địa bảo, khiến hắn được mở rộng tầm mắt.
Mà những tài nguyên tu hành có thể xuất hiện trong buổi giao dịch này, phẩm giai thấp nhất cũng là ngũ phẩm, tài nguyên lục phẩm thì nhiều vô số kể, khiến Dương Khai nhìn mà hoa cả mắt.
Dù sao, những người ngồi đây đều là trung phẩm Khai Thiên, ai lại đi lấy những tài nguyên cấp thấp ra để làm trò cười cho thiên hạ.
Một lúc sau, một nam tử trung niên thân hình cao ngất, thẳng tắp như kiếm, mặt trắng không râu nhảy lên đài cao, nhìn quanh bốn phía rồi chắp tay chào.
Dương Khai liếc mắt một cái đã nhận ra gã này là Diệp Kiếm của Phích Lịch Đường, không khỏi thầm nghiến răng.
Trong buổi đấu giá trước đó, hắn vốn có hy vọng dùng hơn ba mươi triệu để mua được Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương, chính gã này đã liên tục nâng giá, kết quả đẩy giá lên tới hơn năm mươi triệu, khiến hắn phải tốn thêm hai mươi triệu Khai Thiên Đan một cách vô ích.
Hai mươi triệu, gần như là giá của một phần tài nguyên lục phẩm, tổn thất này không thể nói là không lớn.
Trong vòng giao dịch đầu tiên, Diệp Kiếm này đã lên đài một lần, trao đổi một phần tài nguyên lục phẩm với một Khai Thiên Cảnh khác. Bây giờ lại lên đài lần nữa, chứng tỏ trong tay hắn có không ít đồ tốt.
Dưới ánh mắt của mọi người, Diệp Kiếm lấy ra một chiếc hộp dài. Chiếc hộp trắng như ngọc, vừa lấy ra đã tỏa ra một luồng khí lạnh lẽo, khiến cả mật thất trở nên mát mẻ. Hộp dài bằng nửa cánh tay, rộng chừng bốn ngón tay, trên bề mặt liên tục biến ảo những hoa văn huyền diệu, vô cùng ảo diệu.
"Thiên Âm Ngọc?"
Có người đột nhiên kinh hô, những người khác cũng lập tức chấn động, ánh mắt trở nên nóng rực.
"Diệp huynh ra tay thật hào phóng, lại dùng Thiên Âm Ngọc ngũ phẩm để làm thành Thiên Âm Ngọc Hạp này."
Dương Khai lúc này mới biết, chiếc hộp ngọc trông trắng không tì vết kia lại là tài nguyên ngũ phẩm, hơn nữa hẳn là tài nguyên Âm thuộc tính, nếu không sao vừa lấy ra đã có cảm giác lạnh lẽo như vậy.
Chỉ riêng chiếc hộp ngọc này đã có giá trị không nhỏ, không biết bên trong rốt cuộc chứa thứ gì.
Bên cạnh, lão bản nương đột nhiên đưa tay chọc vào người Dương Khai:
"Tiểu tử, thứ ngươi muốn có lẽ đã xuất hiện rồi."
"Cái gì?"
Dương Khai ngẩn ra, nhất thời không phản ứng kịp.
Lão bản nương hất cằm về phía đài tròn.
Trên đài tròn, Diệp Kiếm mỉm cười, nói với người vừa lên tiếng:
"Triệu huynh có mắt nhìn, không sai, đây chính là hộp ngọc làm từ Thiên Âm Ngọc ngũ phẩm. Nhưng vật mà Diệp mỗ muốn trao đổi lần này không phải là chiếc hộp ngọc này, mà là vật bên trong!"
Nói rồi, hắn đặt xuống vài đạo cấm chế, đầu ngón tay lóe lên ánh sáng, rót vào trong hộp ngọc. Hộp ngọc từ từ mở ra, để lộ vật bên trong.
Tất cả mọi người đều hứng thú nhìn vào, chỉ thấy bên trong hộp ngọc là một củ nhân sâm to bằng cánh tay trẻ con. Rễ sâm rậm rạp, vừa nhìn đã biết có tuổi đời rất cao, hơn nữa đã có hình người. Nhân sâm như vậy, không nghi ngờ gì chính là loại sâm vương. Không chỉ vậy, củ nhân sâm này toàn thân có một màu vàng nhạt kỳ lạ, tỏa ra sức mạnh Dương thuộc tính nồng đậm.
Sâm vương thuộc tính dương!
Dương Khai toàn thân chấn động, tim đập thình thịch, đôi mắt như mọc rễ, dán chặt vào củ sâm vương kia.
Củ sâm vương đó có lẽ đã bị đặt rất nhiều cấm chế, những luồng sức mạnh kỳ lạ khóa chặt lực lượng Dương thuộc tính bên trong nó. Dù vậy, cũng không thể khóa hoàn toàn, ngược lại còn không ngừng xung đột với sức mạnh của Thiên Âm Ngọc.
Trong lúc mọi người còn đang thất thần, giọng nói của Diệp Kiếm vang lên:
"Một củ Nguyên Dương Huyền Sâm thất phẩm, đổi lấy một ít tài nguyên tu hành lục phẩm. Vị bằng hữu nào có hứng thú, xin mời ra giá."
Tim Dương Khai đập càng lúc càng mạnh, môi khô khốc, đầu óc ong ong, chỉ còn lại hai chữ "thất phẩm" không ngừng vang vọng!
Ánh mắt hắn gắt gao dán vào củ Nguyên Dương Huyền Sâm, không nhịn được có một thôi thúc muốn ngửa mặt lên trời cười lớn.
Tài nguyên Dương thuộc tính thất phẩm, củ Nguyên Dương Huyền Sâm này chính là một phần tài nguyên Dương thuộc tính thất phẩm, thật sự đã xuất hiện trong buổi giao dịch này!
Vòng giao dịch trước, Dương Khai không thấy thứ mình muốn, vốn đã hết hy vọng, ai ngờ vòng thứ hai này lại là liễu ám hoa minh.
Cố gắng thu liễm tâm thần, Dương Khai thầm nghiến răng, củ Nguyên Dương Huyền Sâm thất phẩm này, dù thế nào cũng phải có được! Bỏ lỡ lần này, lần sau muốn gặp lại cơ hội như vậy không biết là đến năm nào tháng nào.

Chương 5892: Thất phẩm! Nguyên Dương huyền sâm!
Trong lúc hắn đang thất thần, trong mật thất cũng vang lên những tiếng xì xào bàn tán. Liên tục có người dùng thần niệm để dò xét hư thực của củ Nguyên Dương Huyền Sâm thất phẩm kia, có người còn lộ ra vẻ cuồng nhiệt.
Dương Khai quan sát sắc mặt mọi người, lòng chùng xuống, đối thủ cạnh tranh lần này. . . e là không ít.
Nhưng dù có nhiều đến đâu, hắn cũng nhất định phải giành được củ Nguyên Dương Huyền Sâm này.
Một ánh mắt từ bên cạnh nhìn tới, Dương Khai cảm nhận được, quay đầu nhìn lại, thấy Quách sư huynh đang cười tủm tỉm nhìn mình. Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt của Quách sư huynh đầy thâm ý.
Dương Khai trong lòng lộp bộp một cái, gã này. . . không lẽ muốn phá hỏng chuyện tốt của mình chứ? Lúc trước, lời nói của ông ta vừa có ý lôi kéo vừa có ý cảnh cáo, rõ ràng là biết mình cần tài nguyên thất phẩm. Nếu lúc này phá hỏng chuyện tốt của mình, Dương Khai tuy không sợ, nhưng e là sẽ phải tốn không ít tiền oan.
Hắn làm như không có chuyện gì thu hồi ánh mắt, thầm tính toán nên ra giá thế nào để có thể lay động Diệp Kiếm.
Thông thường, dù giá trị tương xứng, võ giả cũng sẽ không bao giờ dùng tài nguyên cao cấp để đổi lấy tài nguyên cấp thấp, vì tài nguyên cao cấp khó tìm hơn nhiều.
Nhưng Phích Lịch Đường của Diệp Kiếm chỉ là một thế lực nhị đẳng, người mạnh nhất cũng chỉ là lục phẩm, không có sự tồn tại của thất phẩm Khai Thiên.
Một củ Nguyên Dương Huyền Sâm như vậy đối với cả Phích Lịch Đường cũng không có nhiều giá trị thực tế, trừ phi sau này có người có thể tấn thăng thất phẩm. Ngược lại, đổi lấy một ít tài nguyên lục phẩm để tu hành thì có lợi hơn.
Dương Khai đột nhiên nhớ lại, trong buổi đấu giá trước đó, Diệp Kiếm này đã thế chấp một vật cho Đan Hà phòng đấu giá, sau đó mới tăng giá mạnh.
Xem ra, thứ hắn thế chấp lúc đó chính là củ Nguyên Dương Huyền Sâm này!
Một phần tài nguyên Dương thuộc tính thất phẩm, ít nhất cũng có giá trị hai trăm triệu, thậm chí còn cao hơn, quả thực đủ để hắn tự tin.
Nếu lúc đó hắn thật sự nhẫn tâm tiếp tục đấu giá, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan có lẽ đã bị hắn và Dương Khai đẩy giá lên hơn trăm triệu.
Nhưng đến năm mươi triệu, Diệp Kiếm đã rút lui. Xem ra, hoặc là hắn không muốn lãng phí thêm Khai Thiên Đan, hoặc là củ Nguyên Dương Huyền Sâm này không thuộc về cá nhân hắn, mà là của cả Phích Lịch Đường.
Nhớ lại cuộc đấu giá trước đó, Dương Khai mắt sáng lên, trong lòng đã có ý định. Đúng lúc này, lão bản nương cũng lặng lẽ truyền âm một câu, trùng hợp với suy nghĩ của hắn.
Diệp Kiếm sở dĩ tranh giành Thiên Nguyên Chính Ấn Đan là vì con trai của hắn. Dương Khai đã sớm chú ý, bên cạnh Diệp Kiếm còn có một thanh niên mày rậm mắt to, tu vi tương đương hắn, thanh niên đó có lẽ là con trai của Diệp Kiếm.
Diệp Kiếm đã sẵn lòng bỏ ra năm mươi triệu để tranh giành Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, chứng tỏ hắn cực kỳ quan tâm đến đứa con trai này. Nếu dùng Thiên Nguyên Chính Ấn Đan để trao đổi với hắn, chắc chắn sẽ khiến hắn hứng thú.
Đương nhiên, giá trị của một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan không thể nào bằng củ Nguyên Dương Huyền Sâm, nhưng Dương Khai có thể bù thêm tiền.
Hắn vốn định sau này sẽ nghiên cứu kỹ hơn về Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, nhưng bây giờ đã xuất hiện Nguyên Dương Huyền Sâm, cũng không thể quan tâm nhiều như vậy nữa. Dù sao, hắn đã cạo được một ít bột đan, đủ để nghiên cứu rồi.
Trong đầu ý niệm xoay chuyển, Dương Khai lập tức nhét hai trăm triệu Khai Thiên Đan vào nhẫn không gian, kèm theo một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan.
Đang chuẩn bị giao nhẫn, để cho chắc ăn, hắn lại nhét thêm hai mươi triệu Khai Thiên Đan vào.
Hắn là một Đế Tôn Cảnh, làm chuyện này không thích hợp lắm. Tuy các Động Thiên Phúc Địa bây giờ có lẽ đều đã chú ý đến hắn, nhưng trong một buổi giao dịch như thế này, một Đế Tôn Cảnh tham gia giao dịch tài nguyên thất phẩm vẫn quá nổi bật.
Hắn liền đưa nhẫn cho lão bản nương, để bà thay mình giao dịch.
Trong mật thất, sau một hồi kinh ngạc và bàn tán ngắn ngủi, những người có ý định giao dịch tài nguyên thất phẩm này đều đã đưa ra tiền cược của mình.
Dương Khai nhìn quanh, phát hiện người tham gia giao dịch không nhiều lắm, chỉ có hơn mười nhà, còn lại phần lớn chỉ đứng xem.
Hắn hiểu ra, những người tham gia giao dịch này đều là đại diện của các Động Thiên Phúc Địa. Sau lưng họ là những thế lực nhất đẳng, có thượng phẩm Khai Thiên, mới có thể dùng đến tài nguyên thất phẩm này.
Số người của các thế lực nhị đẳng khác tuy nhiều, nhưng không ai dùng được tài nguyên thất phẩm này, giao dịch cũng vô ích.
Quách sư huynh kia quả nhiên cũng đưa lên một chiếc nhẫn. Lão bản nương quay đầu nhìn ông ta một cái, Quách sư huynh mỉm cười.
Dương Khai lập tức cảm thấy không ổn, càng lúc càng cảm thấy gã này sẽ phá rối mình, không khỏi lo được lo mất, không biết có nên bỏ thêm Khai Thiên Đan vào không. Hai trăm hai mươi triệu, cộng thêm một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, giá trị này gần như ngang bằng với Nguyên Dương Huyền Sâm thất phẩm, nhưng ai biết các đối thủ cạnh tranh đã ra giá bao nhiêu?
Bây giờ chỉ có thể hy vọng Diệp Kiếm thật sự coi trọng đứa con trai kia của hắn, chỉ có như vậy, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan mới có thể lay động hắn.
Hơn mười chiếc nhẫn tụ lại trong tay, Diệp Kiếm lần lượt kiểm tra. Hắn cũng là cường giả lục phẩm Khai Thiên, tâm tính tu vi mạnh mẽ. Đồ vật trong những chiếc nhẫn này tuy không tầm thường, nhưng hắn vẫn tỏ ra bình tĩnh như mặt hồ không gợn sóng, rất khó để người khác đoán được hắn đang nghĩ gì qua biểu cảm.
Ngược lại, Dương Khai thì căng thẳng muốn chết, thầm quyết định, nếu Diệp Kiếm không chọn mình, hắn sẽ lập tức tăng giá! Cùng lắm thì tốn thêm một ít Khai Thiên Đan, dù sao hôm nay củ Nguyên Dương Huyền Sâm này phải mang họ Dương!

Chương 5893: Chiều Theo Ý Thích
Trên đài tròn trung tâm, dưới ánh mắt của mọi người, Diệp Kiếm lần lượt kiểm tra những chiếc nhẫn không gian trong tay. Một lúc sau, động tác của hắn đột nhiên dừng lại, hắn ngẩng đầu nhìn về phía lão bản nương.
Dù hắn đã che giấu rất tốt, nhưng những người có mặt ở đây ai mà không phải là người tinh ranh, ai cũng có thể thấy được một tia vui mừng lóe lên trong mắt hắn.
Trong buổi đấu giá trước đó, chuyện Giáp tam phòng và Ất nhị phòng tranh giành Thiên Nguyên Chính Ấn Đan vẫn còn rõ mồn một. Vì vậy, khi thấy động tác này của Diệp Kiếm, không ít người lập tức hiểu ra, biết rằng bên Đệ Nhất Trạm có lẽ đã dùng viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan vừa mua được để trao đổi.
Đây đúng là gãi đúng chỗ ngứa. Diệp Kiếm trước đó đã rất hứng thú với Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, có được linh đan này quả thực có thể lay động hắn. Trong phút chốc, không ít người đã ra giá thầm hối hận. Nếu sớm biết như vậy, họ đã tranh giành bằng được viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan kia, dùng nó làm mồi nhử, biết đâu lại đổi được một phần tài nguyên thất phẩm.
Lão giả của Đan Hà phòng đấu giá thì càng cười khổ không thôi. Hối hận nhất chính là bên Đan Hà phòng đấu giá. Đem Thiên Nguyên Chính Ấn Đan ra đấu giá, bây giờ lại bị Đệ Nhất Trạm dùng nó làm con bài để cạnh tranh Nguyên Dương Huyền Sâm với mình, cảm giác như tự lấy đá ghè chân mình.
Trên đài tròn, Diệp Kiếm thu liễm vẻ mặt, trả lại phần lớn nhẫn không gian, chỉ giữ lại hai chiếc.
Một trong số đó chính là nhẫn không gian của Dương Khai, còn chiếc kia thì không rõ của ai.
Dương Khai thầm phấn chấn, biết rằng mình chỉ còn cách thành công một bước nữa. Diệp Kiếm giữ lại nhẫn không gian của mình, chứng tỏ Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đã thực sự lay động hắn. Điều này cho thấy, hắn quả thực rất coi trọng đứa con trai kia của mình.
Nghĩ lại cũng không có gì lạ, thanh niên kia đã ngưng tụ được sức mạnh lục phẩm, sau này có hy vọng trực tiếp tấn thăng lục phẩm Khai Thiên, đó chính là hy vọng tương lai của Phích Lịch Đường! Đáng để đầu tư như vậy!
Trái tim treo lơ lửng của Dương Khai cuối cùng cũng được thả lỏng. Hắn sợ nhất là Thiên Nguyên Chính Ấn Đan không thể lay động Diệp Kiếm. Nếu thật như vậy, hai trăm hai mươi triệu Khai Thiên Đan kia e rằng cũng không có sức cạnh tranh.
Bây giờ chỉ cần đánh bại đối thủ còn lại là có thể giành được Nguyên Dương Huyền Sâm! Nhưng trước đó, phải tìm hiểu xem chủ nhân của chiếc nhẫn không gian kia rốt cuộc là ai!
Không đợi Dương Khai nghĩ ra, trên đài tròn, Diệp Kiếm cười khổ một tiếng, khẽ chắp tay với lão giả của Đan Hà phòng đấu giá:
"Thành thật mà nói, trong hai chiếc nhẫn mà Diệp mỗ giữ lại, xét về giá trị, Đan Hà phòng đấu giá cao hơn một bậc."
Dương Khai bừng tỉnh, lập tức hiểu ra chiếc nhẫn kia là của Đan Hà phòng đấu giá.
Nhưng nghĩ kỹ lại cũng không có gì lạ. Dù sao, khi Diệp Kiếm thế chấp Nguyên Dương Huyền Sâm, bên Đan Hà phòng đấu giá đã biết trước sự tồn tại của vật này, có lẽ cũng đoán được Diệp Kiếm mang nó đến để tham gia buổi giao dịch.
Nếu đã biết trước, bên phòng đấu giá chắc chắn sẽ có sự chuẩn bị, đưa ra con bài khiến Diệp Kiếm động lòng cũng là điều dễ hiểu. Ngược lại, những người khác đột nhiên mới biết, chuẩn bị vội vàng, e rằng cũng khó mà cạnh tranh với Đan Hà phòng đấu giá. Chỉ có Dương Khai gãi đúng chỗ ngứa, xuất kỳ chế thắng, mới có thể so kè được với họ.
Vì vậy, trong tất cả các mức giá được đưa ra, con bài của Đan Hà phòng đấu giá có giá trị cao nhất.
Diệp Kiếm chuyển chủ đề:
"Nhưng bên phía Lan phu nhân của Đệ Nhất Trạm lại có thứ mà Diệp mỗ hứng thú, cho nên xin lỗi, Diệp mỗ chọn bên Lan phu nhân."
Lão giả của Đan Hà phòng đấu giá gật đầu: "Giao dịch là tự do, Diệp huynh không cần bận tâm." Ông ta càng hối hận vì đã đem Thiên Nguyên Chính Ấn Đan ra đấu giá. Tuy đã bán được với giá rất cao, nhưng tài nguyên thất phẩm không phải là thứ có tiền là mua được. Buổi đấu giá lần này, chẳng khác nào đã dâng một cơ hội tốt cho Đệ Nhất Trạm.
Diệp Kiếm lại quay đầu nhìn lão bản nương, chắp tay nói:
"Lan phu nhân, Diệp mỗ tuy muốn chọn giá của người, nhưng Diệp mỗ có một yêu cầu."
Lão bản nương khẽ gật đầu:
"Diệp đường chủ cứ nói."
Diệp Kiếm nói:
"Ta biết Lan phu nhân trước đó đã mua được rất nhiều tài nguyên lục phẩm trong buổi đấu giá. Diệp mỗ muốn những tài nguyên lục phẩm đó, phần còn thiếu sẽ dùng Khai Thiên Đan để bù, Lan phu nhân thấy thế nào?"
Lão bản nương hơi trầm ngâm, sau khi nhận được truyền âm của Dương Khai liền đáp:
"Tất nhiên là được!"
Tuy Dương Khai cũng không nỡ đổi những tài nguyên lục phẩm đó, nhưng vì Nguyên Dương Huyền Sâm này, hắn cũng không thể quan tâm nhiều như vậy. Tài nguyên lục phẩm vẫn có thể mua được ở các buổi đấu giá lớn, nhưng thất phẩm thì không. So ra, sự hy sinh này vẫn đáng giá, dù có lỗ vốn cũng không sao.
"Tốt!"
Diệp Kiếm mỉm cười gật đầu.
Ngay lúc Dương Khai đang thầm phấn chấn, cho rằng đại cục đã định, thì lại nghe Quách sư huynh bên cạnh nói:
"Diệp huynh chờ một chút, Quách mỗ muốn ra giá thêm một lần nữa."
Diệp Kiếm trên đài nghe vậy không khỏi lộ vẻ khó xử, mở miệng nói:
"Không giấu gì Quách huynh, ta chọn bên Lan phu nhân là có lý do riêng của mình. Dù huynh có ra giá cao hơn Lan phu nhân một chút, Diệp mỗ e rằng cũng. . ."
Quách sư huynh mỉm cười:
"Lựa chọn thế nào, tự nhiên là quyền của Diệp huynh. Nhưng Diệp huynh cứ xem giá của Quách mỗ trước cũng không muộn, biết đâu Diệp huynh lại hứng thú với giá của Quách mỗ hơn thì sao."
Bên cạnh, Dương Khai trừng mắt nhìn ông ta, hận không thể tế ra Thương Long Thương đâm chết ông ta một nhát!

Chương 5894: Chiều Theo Ý Thích
Sớm biết tên khốn này không có ý tốt, e là muốn phá hỏng chuyện tốt của mình, không ngờ lại thật sự như vậy. Hắn nén giận trong lòng, truyền âm cho lão bản nương:
"Buổi giao dịch này còn có thể như vậy sao?"
Lão bản nương cũng nhíu mày:
"Buổi giao dịch hoàn toàn tự do, không có gì là không được phép."
Dương Khai lập tức nghiến răng nghiến lợi, trong lòng thầm phát hung ác, cùng lắm thì ném hết Khai Thiên Đan trong tay ra, cũng phải có được Nguyên Dương Huyền Sâm kia! Hắn không tin, Quách sư huynh này còn có thể xuất ra vượt qua mười trăm triệu * giá trị đồ vật không thành?
Trên đài tròn, Diệp Kiếm cũng không muốn làm mất mặt người ta, nên sau một lúc do dự, hắn gật đầu:
"Nếu đã vậy, Quách huynh mời!"
Quách sư huynh lập tức ném ra một chiếc nhẫn không gian.
Dưới sự chú ý lo lắng của Dương Khai, Diệp Kiếm kiểm tra chiếc nhẫn đó. Một lát sau, hắn nhíu mày, vẻ mặt khó xử.
Thấy tình cảnh này, Dương Khai lòng chùng xuống, biết rằng giá của Quách sư huynh có lẽ đã thực sự lay động Diệp Kiếm. Lần ra giá này có thể không liên quan đến giá trị cao thấp, mà có lẽ cũng là gãi đúng chỗ ngứa.
Dương Khai thầm chửi thề, hắn không biết Quách sư huynh đã ra giá gì, nếu không cũng có thể đối phó.
Diệp Kiếm cười khổ không ngớt: "Quách huynh đây là làm khó ta rồi." Vừa nói, hắn vừa ngẩng đầu nhìn về phía con trai mình.
Quách sư huynh cười nhạt: "Ta tin Diệp huynh sẽ đưa ra lựa chọn sáng suốt." Vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng, khiến Dương Khai chỉ muốn đấm cho một phát.
Nhưng ông ta càng có biểu cảm này, Dương Khai lại càng cảm thấy không ổn. Quan sát sắc mặt, ánh mắt của Diệp Kiếm dừng lại trên chiếc nhẫn của Quách sư huynh ngày càng lâu, nói cách khác, hắn dường như có ý muốn giao dịch với Quách sư huynh hơn.
Tình hình không ổn! Dương Khai lòng chùng xuống, đang định bảo lão bản nương cũng tăng giá thì Nguyệt Hà đột nhiên lặng lẽ truyền âm đến.
Dương Khai đầu tiên là sững sờ, sau đó mắt sáng lên.
Hắn chỉ lo so sánh giá trị của mình và Quách sư huynh, mà quên mất lý do mình có thể xuất kỳ chế thắng. Lúc trước, giá của Đan Hà phòng đấu giá rõ ràng cao hơn, nhưng Diệp Kiếm vẫn chọn mình, chính là vì mình đã gãi đúng chỗ ngứa của hắn.
Nếu là người khác, dù có Thiên Nguyên Chính Ấn Đan trong tay, phương pháp này cũng chỉ có thể dùng một lần.
Nhưng mình còn có thể dùng lại một lần nữa! May mà Nguyệt Hà nhắc nhở, nếu không hắn đã thật sự quên mất trong tay mình còn có thứ này.
Hắn lập tức chuẩn bị, lặng lẽ đưa cho lão bản nương một chiếc nhẫn, truyền âm qua.
Lão bản nương quay đầu nhìn hắn một cái, cũng không hỏi nhiều, chỉ mở miệng nói:
"Diệp đường chủ, ta cũng muốn tăng giá!"
Diệp Kiếm đang lúc khó xử, không biết phải lựa chọn thế nào, nghe vậy liền nói:
"Lan phu nhân mời!"
Lão bản nương trực tiếp ném chiếc nhẫn không gian mà Dương Khai đưa cho bà lên, đồng thời quay đầu trừng mắt thị uy với Quách sư huynh.
Quách sư huynh sờ mũi, quay đầu nhìn sang một bên, có vẻ rất chột dạ.
"Đây. . . đây là. . ."
Trên đài tròn, Diệp Kiếm sau khi kiểm tra xong chiếc nhẫn đột nhiên khẽ kêu lên, mắt trợn to, trong mắt rực lửa.
Mọi người nhìn sang, rất muốn biết trong chiếc nhẫn đó rốt cuộc là thứ gì, nhưng lại không thấy được, trong lòng như có mèo cào.
Thậm chí ngay cả lão bản nương cũng không biết Dương Khai đã đưa cho bà thứ gì. Chỉ là lúc này nhìn vẻ mặt của Diệp Kiếm, rõ ràng là đã nhận được thứ gì đó vô cùng ghê gớm, nếu không một lục phẩm Khai Thiên sao lại thất thố như vậy?
"Ha ha ha ha!"
Diệp Kiếm đột nhiên ngửa mặt lên trời cười lớn:
"Đúng là trời không tuyệt đường người mà, tốt, rất tốt!"
Nói rồi, hắn trực tiếp ném trả lại nhẫn không gian của Quách sư huynh, chắp tay nói:
"Quách huynh thứ lỗi, Diệp mỗ quyết định vẫn chọn giá của Lan phu nhân. Để Quách huynh biết, lựa chọn của Diệp mỗ không phải vì giá trị cao thấp, mà là vì giá của Lan phu nhân chính là thứ Diệp mỗ đang cần gấp!"
Mọi người xôn xao. Lúc này mới biết, dù Lan phu nhân có tăng giá thêm một lần nữa, giá của Quách sư huynh vẫn cao hơn. Có thể thấy ông ta đã thực sự xuống vốn, nhưng dù vậy cũng không thể lay động Diệp Kiếm.
Con bài của Lan phu nhân rốt cuộc là thứ quái quỷ gì? Lại khiến Diệp Kiếm cam tâm từ bỏ lợi ích lớn như vậy.
Bên cạnh lão bản nương, Dương Khai đang lo lắng không yên không nhịn được nắm chặt tay, thở ra một hơi dài! Hắn và Nguyệt Hà nhìn nhau, đều có thể thấy được sự phấn chấn trong mắt đối phương.
Tuy việc giao dịch chưa hoàn thành, nhưng Diệp Kiếm đã tỏ thái độ như vậy, chứng tỏ Nguyên Dương Huyền Sâm này đã là của hắn, trừ phi có ai đó có thể đưa ra con bài lay động Diệp Kiếm hơn.
Nhưng khả năng đó đã không còn lớn nữa.
Quách sư huynh cầm chiếc nhẫn không gian, trầm ngâm một lúc, rồi cũng tỏ ra phóng khoáng, không dây dưa nữa, chỉ mỉm cười:
"Vậy chúc mừng Diệp huynh."
"Cùng vui cùng vui, ha ha ha!"
Diệp Kiếm mặt mày rạng rỡ, vui vẻ vô cùng, khiến vô số người tò mò nhìn theo.
Đã có lựa chọn, Diệp Kiếm cũng không do dự nữa, lập tức tiến hành giao dịch với lão bản nương.
Theo yêu cầu trước đó của hắn, toàn bộ tài nguyên lục phẩm mà Dương Khai mua được trong buổi đấu giá đều được lấy ra, sau đó tính toán giá trị, phần chênh lệch sẽ được bù bằng Khai Thiên Đan.
Chưa đến nửa tuần trà, hai bên đã giao dịch xong xuôi, ai nấy đều vui mừng.
Lão bản nương làm như không có chuyện gì, thu lại Nguyên Dương Huyền Sâm.
Buổi giao dịch vẫn tiếp tục, nhưng sau khi trải qua một lần giao dịch tài nguyên thất phẩm, những giao dịch còn lại đã trở nên nhạt nhẽo hơn nhiều.
Dương Khai thì càng như người mất hồn, chỉ muốn ngay lập tức bế quan để luyện hóa Nguyên Dương Huyền Sâm, đâu còn tâm trí nào tham gia buổi giao dịch nữa.
Hơn một canh giờ sau, buổi giao dịch cuối cùng cũng kết thúc, các Khai Thiên Cảnh đứng dậy, lần lượt rời đi.

Chương 5895: Tập hợp Dương hành
Bốn người của Đệ Nhất Trạm dưới sự dẫn dắt của lão bản nương, từ biệt lão giả của Đan Hà phòng đấu giá.
Đi trên đường, Dương Khai lòng vui phơi phới, cố gắng kìm nén sự phấn khích trong lòng.
Lão Bạch quay đầu nhìn hắn một cái:
"Muốn cười thì cứ cười, việc gì phải nín nhịn khổ sở như vậy?"
Dương Khai lập tức phá lên cười ha hả, khiến người qua đường liên tục ngoái nhìn, nghĩ rằng người này chắc là một tên ngốc.
Lão bản nương mím môi nói:
"Ta lại tò mò, cuối cùng ngươi đã thêm con bài gì mà khiến Diệp Kiếm vui mừng đến vậy, lập tức quyết định trao đổi với ngươi."
Dương Khai lắc đầu đắc ý:
"Lão bản nương huệ chất lan tâm, không ngại đoán thử xem?"
Lão bản nương đưa tay cốc vào đầu hắn một cái, hờn dỗi:
"Ngươi định thử tài ta à?"
Dương Khai vẻ mặt không vui:
"Lão bản nương, ta lớn thế này rồi, người nói thì cứ nói, đừng có lúc nào cũng động tay động chân được không."
Lời vừa dứt, một cú đá từ dưới váy lão bản nương bay ra, trúng ngay bắp chân hắn, khiến Dương Khai lảo đảo một cái.
Dương Khai nhe răng nhăn nhó, ôm chân nhảy dựng lên.
Lão bản nương khẽ cười:
"Ngươi ban đầu dùng Thiên Nguyên Chính Ấn Đan để lay động Diệp Kiếm, mới khiến hắn chọn ngươi. Xem ra, hắn rất coi trọng đứa con trai Diệp Tử Anh kia, nếu không đã không từ chối giá của Đan Hà phòng đấu giá. Cho nên ta đoán thứ cuối cùng ngươi thêm vào, hẳn cũng là thứ có ích cho Diệp Tử Anh."
Dương Khai và Nguyệt Hà nhìn nhau, giơ ngón tay cái lên với bà.
"Vấn đề của Diệp Tử Anh rất đơn giản, chẳng qua là tư chất không đủ nhưng lại cưỡng ép ngưng tụ sức mạnh lục phẩm, dẫn đến đạo ấn không ổn định, khi tấn thăng sẽ có rủi ro rất lớn. Thiên Nguyên Chính Ấn Đan có thể giảm bớt phần nào tình trạng này, nhưng cũng không thể đảm bảo tuyệt đối sẽ tấn thăng thành công. Nói như vậy, thứ cuối cùng ngươi lấy ra. . . cũng có thể tăng tỷ lệ thành công khi tấn thăng của hắn?"
Lão bản nương vừa nói vừa khẽ mỉm cười:
"Nhưng nhìn khắp càn khôn bao la này, những thiên tài địa bảo có thể tăng tỷ lệ thành công của Khai Thiên Cảnh đều vô cùng quý hiếm, bình thường không thể tìm thấy. Nhưng trong tay ngươi lại có một thứ, cho nên ta đoán đó hẳn là Thiên Địa Nguyên Dịch."
Bà dừng lại một chút rồi nhíu mày:
"Không đúng, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan chính là linh đan được luyện chế từ Thiên Địa Nguyên Dịch. Công hiệu của Thiên Địa Nguyên Dịch, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan cũng có, thậm chí còn mạnh hơn. Nếu ta là Diệp Kiếm, trong tay đã có Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, hẳn sẽ không chọn thêm Thiên Địa Nguyên Dịch nữa. Dù sao, thứ này đối với võ giả không phải càng nhiều càng tốt, với tác dụng của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, nó không thể tăng thêm tỷ lệ tấn thăng thành công của Diệp Tử Anh."
Dương Khai gật đầu:
"Không phải Thiên Địa Nguyên Dịch. Không biết lão bản nương đã từng nghe qua Đạo Nhất Thần Thủy chưa?"
"Đạo Nhất Thần Thủy?"
Lão bản nương sững sờ, kinh ngạc nhìn hắn:
"Trong tay ngươi lại có Đạo Nhất Thần Thủy?"
Lão bản nương kiến thức sâu rộng, tự nhiên biết đến Đạo Nhất Thần Thủy.
Mà Đạo Nhất Thần Thủy trong tay Dương Khai, là do Chúc Cửu Âm đưa cho hắn khi còn ở Thái Khư Cảnh, để hắn dùng gia cố đạo ấn của mình. Dương Khai lúc đó đã dùng hơn mười giọt, gia cố đạo ấn của mình đến mức cực hạn, vẫn còn lại rất nhiều, vừa hay có thể dùng để trao đổi Nguyên Dương Huyền Sâm với Diệp Kiếm.
"Đạo ấn của Diệp Tử Anh không ổn định, so với Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, công hiệu của Đạo Nhất Thần Thủy này càng đúng bệnh hơn."
Lão bản nương bừng tỉnh:
"Thảo nào Diệp Kiếm cười đến mức đó, thì ra là vậy."
Bà liếc Dương Khai một cái:
"Tiểu tử ngươi ở Thái Khư Cảnh kiếm được không ít đồ tốt nhỉ."
Dương Khai cười hì hì.
Lão Bạch thở dài:
"Diệp Tử Anh bây giờ có Đạo Nhất Thần Thủy để gia cố đạo ấn, mọi lo lắng đều được giải quyết, lại có Thiên Nguyên Chính Ấn Đan trợ giúp tấn thăng Khai Thiên, xem ra sau này Phích Lịch Đường chắc chắn sẽ có thêm một vị lục phẩm Khai Thiên rồi!"
Lão bản nương gật đầu:
"Phích Lịch Đường vốn đã là thế lực nhị đẳng hàng đầu, sau này Diệp Tử Anh lại thành tựu lục phẩm, thực lực của Phích Lịch Đường chắc chắn sẽ tăng mạnh. Hơn nữa. . . Diệp Tử Anh khác với Diệp Kiếm, hắn là trực tiếp thành tựu lục phẩm, sau này rất có khả năng sẽ trưởng thành thành bát phẩm Khai Thiên, mạnh hơn cha hắn nhiều."
Lão Bạch hâm mộ không thôi:
"Phích Lịch Đường lần này phất rồi, Diệp Kiếm làm ăn quá hời."
Dương Khai cũng vô cùng hâm mộ. Nhờ phúc của hắn, Diệp Tử Anh bây giờ tiền đồ rộng mở. Còn hắn, không biết đến năm nào tháng nào mới có thể tấn thăng Khai Thiên? Hôm nay may mắn có được một củ Nguyên Dương Huyền Sâm, vấn đề tài nguyên tu hành Dương thuộc tính xem như đã giải quyết, nhưng còn Âm thuộc tính và Kim thuộc tính thì sao?
Kim thuộc tính có lẽ có thể đến Kim Linh Phúc Địa thử vận may.
Khi mới đến ba ngàn thế giới này, Trương Nhược Tích từng nói với hắn, Kim Linh Phúc Địa là phúc địa duy nhất trên đời mở cửa cho tất cả võ giả. Trong Kim Linh Phúc Địa có một bí cảnh, chỉ cần võ giả nộp một khoản phí nhất định là có thể vào khám phá, rất có khả năng sẽ tìm được Duệ Kim Nguyên Sát trong đó.
Duệ Kim Nguyên Sát là tài nguyên Kim hành ngũ phẩm. Trương Nhược Tích từng nói, nếu vận may đủ tốt, thậm chí có thể tìm được Sát Kim thất phẩm trong đó!
Trương Nhược Tích biết những điều này cũng là nhờ kế thừa ý chí của tổ tiên. Về phần phí vào bí cảnh là bao nhiêu, nàng không nói, nhưng có lẽ cũng không rẻ.
Nhưng Âm thuộc tính thì khó kiếm. . .
Tài nguyên của hai thuộc tính Âm Dương xưa nay luôn hiếm và quý hơn so với ngũ hành khác.

Chương 5896: Tập hợp Dương hành
Lấy củ Nguyên Dương Huyền Sâm mà Dương Khai vừa đổi được làm ví dụ, giá ban đầu hắn đưa ra là hai trăm hai mươi triệu Khai Thiên Đan, cộng thêm một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan.
Thiên Nguyên Chính Ấn Đan và đan phương, Dương Khai đã bỏ ra năm mươi triệu để mua. Đương nhiên, giá của một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan chắc chắn không nhiều như vậy, nhưng từ cuộc cạnh tranh giữa Diệp Kiếm và Đằng Vương trước đó, giá trị của viên linh đan này không dưới hai mươi triệu.
Nói cách khác, giá ban đầu của Dương Khai ít nhất cũng là hai trăm bốn mươi triệu!
Nhưng giá của Đan Hà phòng đấu giá và Quách sư huynh còn cao hơn.
Nếu cộng thêm hai giọt Đạo Nhất Thần Thủy mà Dương Khai bỏ ra cuối cùng, tổng giá trị có thể vượt qua hai trăm sáu mươi triệu, thậm chí còn cao hơn.
Nếu chỉ dùng Khai Thiên Đan, dù có ném ra ba trăm triệu, cũng chưa chắc mua được củ Nguyên Dương Huyền Sâm đó!
Thứ này, không phải có tiền là có được.
Hắn thầm quyết định, sau khi xong chuyện ở Huyết Yêu Động Thiên, nếu vẫn không có thu hoạch gì, sẽ lập tức lên đường đến Kim Linh Phúc Địa, vào bí cảnh đó thử vận may.
Vấn đề duy nhất bây giờ là, sự tồn tại của hắn chắc chắn đã bị các Động Thiên Phúc Địa biết đến, không biết Kim Linh Phúc Địa có gây bất lợi cho hắn không.
Hiện tại hắn còn xa mới tấn thăng Khai Thiên, nên các Động Thiên Phúc Địa đó cũng không vội chèn ép hắn, thậm chí có thể còn có ý định lôi kéo, giống như cách làm của Quách sư huynh trước đó.
Chuyện tương lai nghĩ nhiều cũng vô ích. Điều quan trọng bây giờ là phải nhanh chóng luyện hóa sức mạnh Dương hành. Mọi người đều biết Đệ Nhất Trạm đã có được Nguyên Dương Huyền Sâm, nếu không nhanh chóng luyện hóa, biết đâu lại có biến cố gì.
Vì vậy, sau khi trở về Đệ Nhất Trạm, Dương Khai lập tức tìm lão bản nương xin một gian mật thất để bế quan.
Toàn bộ cấm chế trong mật thất được mở ra, bên ngoài lại có hai vị lục phẩm Khai Thiên là lão bản nương và Nguyệt Hà tọa trấn, phòng ngự có thể nói là vững như thành đồng. Hơn nữa, trong tinh thị do Đại Chiến Thiên quản lý, cũng không ai dám tùy tiện gây sự.
Hắn ngồi khoanh chân, tập trung tinh thần.
Trọn vẹn ba ngày sau, khi đầu óc trống rỗng, không còn tạp niệm, tâm cảnh tĩnh lặng như mặt hồ không gợn sóng, Dương Khai mới lấy chiếc hộp Thiên Âm Ngọc ra khỏi nhẫn không gian.
Trong mật thất, một luồng khí mát lạnh lập tức lan tỏa.
Chiếc hộp Thiên Âm Ngọc này cũng đạt đến cấp bậc ngũ phẩm, giá trị không nhỏ, nhưng so với củ Nguyên Dương Huyền Sâm bên trong thì chẳng đáng là gì.
Khi Diệp Kiếm lấy chiếc hộp Thiên Âm Ngọc này ra, lão bản nương đã nói với Dương Khai rằng thứ hắn muốn có lẽ đã xuất hiện. Có lẽ bà cũng đoán được, thứ có thể dùng tài nguyên ngũ phẩm để làm hộp đựng, tuyệt đối không phải tầm thường, rất có khả năng là vật thất phẩm.
Sự thật đã chứng minh, suy đoán của lão bản nương là chính xác.
Dương Khai lấy củ Nguyên Dương Huyền Sâm ra khỏi hộp ngọc, chăm chú quan sát.
Củ Nguyên Dương Huyền Sâm này không biết đã tồn tại bao nhiêu năm, sớm đã có hình người, trông y như thật. Vô số rễ nhỏ lan ra khắp thân, cả củ sâm to bằng cánh tay trẻ con, dài chừng một thước, tỏa ra sức mạnh Thuần Dương nồng đậm.
Không chút do dự, Dương Khai cắn một miếng.
Vị của nó bình thường, giống như đang gặm một củ cà rốt, giòn tan, không có gì đặc biệt, thậm chí còn hơi chát. Thật khó tưởng tượng đây là bảo bối mà hắn đã bỏ ra hai ba trăm triệu mới đổi về được.
Hắn liên tiếp cắn thêm vài miếng, đến miếng thứ ba, sắc mặt Dương Khai đột nhiên thay đổi, hắn vội vàng niêm phong phần còn lại của củ Nguyên Dương Huyền Sâm vào trong hộp Thiên Âm Ngọc.
Vừa làm xong, hắn đã cảm thấy một luồng sức mạnh Thuần Dương nổ tung trong bụng, khiến ngũ tạng lục phủ của hắn như bị ép lại một chỗ. Nội thị, hắn thấy trong cơ thể mình tràn ngập một luồng năng lượng màu vàng, và luồng năng lượng đó vẫn đang điên cuồng khuếch trương.
Ăn nhiều quá!
Dương Khai thầm nghĩ không ổn. Hắn tuy đã có kinh nghiệm ngưng tụ tài nguyên thượng phẩm vài lần, nhưng chưa lần nào là ăn vào bụng để luyện hóa. Đây là lần đầu tiên, kinh nghiệm không đủ, dẫn đến xử lý không tốt, lập tức gặp xui xẻo.
Nhưng hắn cũng không hoảng sợ. Nếu là võ giả bình thường, có thể sẽ bị luồng sức mạnh Thuần Dương khổng lồ này làm bị thương, nhưng hắn có huyết mạch Long tộc, thân thể cường tráng, sao lại sợ những thứ này?
Hắn lập tức nín thở ngưng thần, thúc giục sức mạnh đạo ấn, dẫn dắt luồng sức mạnh Thuần Dương cuồn cuộn như biển trong cơ thể tràn vào đạo ấn, đồng thời phân ra một luồng tâm thần để vận chuyển Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, duy trì sự ổn định của đạo ấn.
Võ giả bình thường khi luyện hóa tài nguyên, chắc chắn sẽ làm theo từng bước, theo thứ tự ngũ hành tương sinh để luyện hóa, chỉ có như vậy mới đảm bảo được sự ổn định của đạo ấn. Nhưng với Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh, hắn có thể bỏ qua thứ tự này.
Cái giá phải trả là mỗi thời mỗi khắc đều phải phân tâm để thúc giục môn công pháp này, nếu không đạo ấn sẽ bất ổn, hậu quả khôn lường.
Dương Khai trước đó đã bỏ qua Kim hành, trực tiếp luyện hóa Thủy hành, nên đã phải phân ra một luồng tâm thần. Từ lâu, hắn làm gì cũng là một lòng hai việc.
Bây giờ lại luyện hóa Nguyên Dương Huyền Sâm, vậy là phải một lòng ba việc.
Thần thức của hắn mạnh mẽ, một lòng ba việc cũng không có vấn đề gì lớn, nhưng về lâu dài, cũng sẽ gây gánh nặng không nhỏ cho tâm thần, trong một số trường hợp, rất có thể sẽ ảnh hưởng đến chiến lực của hắn.
Dưới sự dẫn dắt của đạo ấn, sức mạnh Thuần Dương từ từ rót vào. Đạo ấn vốn có bốn màu sắc, biến ảo không ngừng, giờ đây lại có thêm một màu vàng nhàn nhạt, dần dần hòa vào, cùng bốn màu sắc kia giao thoa, trông vô cùng huyền diệu.

Chương 5897: Luyện đan.
Khi đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất, Dương Khai dần cảm thấy trong bụng không còn căng trướng như trước, sức mạnh Thuần Dương cũng đã được hắn ngưng luyện gần hết. Biến hóa rõ rệt nhất là màu vàng trên đạo ấn đã đậm hơn rất nhiều.
Hắn lại lấy củ Nguyên Dương Huyền Sâm ra khỏi hộp Thiên Âm Ngọc, hung hăng cắn thêm vài miếng.
Sức mạnh Thuần Dương màu vàng trong cơ thể lại một lần nữa bùng nổ, ép chặt ngũ tạng lục phủ của hắn, theo huyết nhục và kinh mạch tràn ngập khắp người, thậm chí khiến cả người hắn tỏa ra ánh sáng vàng nhàn nhạt.
Sức mạnh đạo ấn lại vận chuyển, dẫn dắt Thuần Dương rót vào trong.
Trong một thời gian dài sau đó, Dương Khai liên tục lặp lại quá trình này.
Không biết đã qua bao lâu, sức mạnh Thuần Dương trong đạo ấn dần trở nên viên mãn, và củ Nguyên Dương Huyền Sâm mà hắn đã bỏ ra hai ba trăm triệu để đổi lấy cũng đã bị hắn tiêu thụ gần hết.
Khi dược hiệu cuối cùng của củ Nguyên Dương Huyền Sâm tan ra trong bụng, sức mạnh Thuần Dương tràn vào đạo ấn, Dương Khai đột nhiên cảm thấy bản thân có một sự thay đổi khác thường.
Trong lòng hắn chợt hiểu ra, Dương hành của mình đã thành, bây giờ chỉ còn cách Khai Thiên Cảnh hai bước cuối cùng!
Và hắn của hiện tại, cũng đã đạt đến trình độ nửa bước Khai Thiên.
Thông thường, chỉ cần võ giả có thể ngưng tụ được năm loại sức mạnh, đã có thể được gọi là nửa bước Khai Thiên. Đây không phải là một cảnh giới, nhưng lại có thể phát huy ra sức mạnh lớn hơn nhiều so với Đế Tôn bình thường.
Nửa bước Khai Thiên đối với các võ giả khác có ý nghĩa rất lớn, vì tu luyện đến mức này, họ đã có thể trông mong đến Khai Thiên Cảnh thực sự, thực lực bản thân cũng có một bước nhảy vọt.
Nhưng đối với Dương Khai, nó lại chẳng có tác dụng gì.
Bởi vì dù chỉ mới ngưng tụ bốn loại sức mạnh, hắn đã có thể so kè với hạ phẩm Khai Thiên. Bây giờ tuy đã luyện hóa Dương hành thất phẩm, nhưng lại phải một lòng ba việc, lúc nào cũng phải thúc giục Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh để duy trì sự ổn định của đạo ấn, thực lực bản thân thực ra không tăng lên nhiều.
Đây mới chỉ là một lòng ba việc, sau này nếu ngưng tụ thêm Âm hành, sẽ phải một lòng bốn việc, ảnh hưởng sẽ còn lớn hơn.
Cách tốt nhất là ngưng tụ Kim hành trước, như vậy mới có thể xoay chuyển tình thế, để hắn không còn phải tốn công tốn sức duy trì sự vận hành của Nghịch Âm Dương Ngũ Hành Huyền Vũ Tâm Kinh.
Nhưng tài nguyên thượng phẩm khó tìm, ai biết lần sau sẽ nhận được Kim hành hay Âm hành?
Thu liễm tâm thần, kiểm tra lại bản thân, sau khi xác định không có vấn đề gì, Dương Khai mới thở phào nhẹ nhõm. Tính ra, lần này hắn luyện hóa Nguyên Dương Huyền Sâm đã mất gần hai tháng.
Thời gian này tuyệt đối không dài. Nếu là võ giả khác, dù cuối cùng có thành công, cũng có thể phải mất một năm rưỡi, thậm chí ba năm năm.
Dù sao, việc ngưng tụ sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành gây ra gánh nặng rất lớn cho đạo ấn. Nếu quá vội vàng, rất có thể sẽ gây ra những rắc rối không cần thiết.
Võ giả nào khi luyện hóa sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành mà không cẩn thận từng li từng tí, sợ rằng đạo ấn không chịu nổi áp lực bên ngoài.
Chỉ có người có nền tảng vững chắc như Dương Khai, lại đã dùng hơn mười giọt Đạo Nhất Thần Thủy để gia cố đạo ấn đến mức cực hạn, mới có thể bỏ qua ảnh hưởng này.
Hắn phất tay gỡ bỏ cấm chế trong mật thất. Không lâu sau, cửa phòng được mở ra, Nguyệt Hà và lão bản nương cùng bước vào. Hai người có lẽ đã chờ ở bên ngoài, nếu không không thể vào nhanh như vậy.
Đến trước mặt hắn, lão bản nương nhìn hắn một cái:
"Xong rồi?"
Dương Khai khẽ gật đầu.
Lão bản nương hơi kinh ngạc:
"Tốc độ khá nhanh."
Nguyệt Hà thì không thấy lạ, lúc trước Dương Khai ngưng tụ Thổ hành ở Thái Khư Cảnh, dường như cũng mất khoảng thời gian tương tự.
"Thứ ta cần đâu?"
Dương Khai nhìn về phía Nguyệt Hà.
"Đều ở đây cả."
Nguyệt Hà lập tức đưa ra một chiếc nhẫn không gian.
Dương Khai gật đầu nhận lấy, thần niệm quét vào trong để kiểm tra.
Cùng lúc đó, lão bản nương đặt một tay lên trán hắn, sức mạnh trong người lặng lẽ tuôn ra, kiểm tra tình hình trong đạo ấn của hắn.
Một lúc lâu sau, xác định Dương Khai thật sự không có vấn đề gì, bà mới thu tay về, ánh mắt nghiêm nghị nhìn hắn:
"Tiểu tử, con đường ngươi đang đi rất nguy hiểm, rất có thể sẽ rước họa sát thân. Dù không có họa sát thân, cũng sẽ gặp vô vàn trở ngại, ngươi phải suy nghĩ cho kỹ."
Dương Khai cười hì hì:
"Lão bản nương, lời này người đã nói nhiều lần rồi. Ta đã có ưu thế trời cho như vậy, nếu không thử một lần, tương lai chắc chắn sẽ hối hận. Còn về trở ngại và nguy hiểm. . . binh đến tướng chặn, nước đến đất ngăn thôi!"
Ban đầu, hắn đã vô tình luyện hóa tinh hoa của Bất Lão Thụ, có một khởi đầu cực cao. Sau đó lại có được Kim Ô Chân Hỏa, rồi lại có được long châu của Thổ hệ Cự Long. . .
Với nền tảng và ưu thế vững chắc như vậy, sao Dương Khai lại không cố gắng tấn thăng thượng phẩm Khai Thiên? Người đi lên chỗ cao, nước chảy xuống chỗ thấp, đó là chân lý muôn đời.
Lão bản nương khẽ gật đầu, không nói thêm gì nữa.
Dương Khai lại hỏi:
"Huyết Yêu Động Thiên khi nào thì mở?"
Lão bản nương sửa lại tay áo:
"Ta đã cho người theo dõi sát sao, tạm thời chưa có động tĩnh gì, e là phải đợi thêm vài tháng nữa."
"Vậy phiền lão bản nương tiếp tục chú ý. Ta còn phải bế quan, nếu bên Huyết Yêu Động Thiên có tin tức gì, hãy thông báo cho ta ngay lập tức."

Chương 5898: Luyện đan.
"Yên tâm đi, sẽ không để ngươi bỏ lỡ cơ hội này đâu."
Lão bản nương lườm hắn một cái, biết hắn còn có việc phải làm, dặn dò vài câu rồi cùng Nguyệt Hà lui ra ngoài.
Trong mật thất, Dương Khai lại mở cấm chế, nghỉ ngơi hai ngày để hồi phục tinh thần mệt mỏi.
Hai ngày sau, Dương Khai tế ra một chiếc lò luyện đan, lại lấy ra chiếc nhẫn không gian mà Nguyệt Hà đã đưa cho hắn, cùng với đan phương của Thiên Nguyên Chính Ấn Đan mua được từ Đan Hà phòng đấu giá.
Hắn muốn luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan!
Thứ này giá trị liên thành. Trước đó, Diệp Kiếm và Đằng Vương vì linh đan này mà đã hét giá lên đến hơn hai mươi triệu. Một khi Dương Khai thật sự luyện chế được thứ này, sự phát triển của Hư Không Địa sau này sẽ không còn phải lo lắng nữa.
Hai tháng trước, Dương Khai đã dặn Nguyệt Hà đi mua dược liệu luyện đan theo đan phương. Thiên Điểu Tinh thị là một tinh thị lớn, ở đây có đủ mọi loại hàng hóa. Hơn nữa, còn có Đệ Nhất Trạm, một nơi thu thập tình báo, chống lưng, nên việc mua dược liệu trên đan phương không tốn nhiều công sức.
Bây giờ, trong chiếc nhẫn không gian đó có đủ hai trăm phần dược liệu để luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan.
Linh đan này là để cho võ giả Đế Tôn Cảnh dùng khi tấn thăng Khai Thiên, nên cấp bậc cũng không quá cao, chỉ là vì nguyên liệu chính đã tuyệt tích nên mới bị thất truyền.
Với trình độ luyện đan của Dương Khai, đủ để luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, nhưng có thể luyện chế ra cấp bậc nào thì không nói trước được. Dương Khai không mong một bước lên trời, luyện ra được đan văn, đan vân gì đó. Chỉ cần trong hai trăm phần dược liệu này, có một thành luyện chế thành công, đã là một vụ mùa bội thu.
Một lát sau, Dương Khai lấy ra một ít bột đan, chính là thứ hắn đã cạo từ viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan lúc trước. Hắn nếm một ít, từ dược lực đó suy ngược lại quá trình luyện chế, trong đầu vô số ý niệm va chạm tóe lửa.
Phải đến nửa tháng sau, Dương Khai mới có kế hoạch cụ thể, bắt đầu nổi lửa luyện đan.
Thiên Nguyên Chính Ấn Đan có thể tăng tỷ lệ tấn thăng Khai Thiên của võ giả, Thiên Địa Nguyên Dịch cũng vậy. Lúc trước, khi Lão Bạch đang ở thời khắc tấn thăng thì bị quấy nhiễu, suýt nữa thì thân tử đạo tiêu, chính Dương Khai đã dùng Thiên Địa Nguyên Dịch để kéo hắn từ bờ vực sinh tử trở về.
Nhưng so ra, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan được luyện chế từ Thiên Địa Nguyên Dịch làm nguyên liệu chính có công hiệu mạnh hơn. Nó không chỉ giúp võ giả cảm ngộ được khí vận của trời đất lúc sơ khai, mà còn có tác dụng ổn định đạo ấn.
Hơn nữa, một viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan chỉ cần một giọt Thiên Địa Nguyên Dịch là đủ.
Lúc trước, để cứu Lão Bạch, Dương Khai đã cho hắn uống hết hai bình Thiên Địa Nguyên Dịch. Hai bình đó có thể luyện chế được mấy chục viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, sự tiêu hao không thể so sánh được.
Nửa ngày sau, Dương Khai đang chuyên tâm luyện đan đột nhiên nhíu mày, ngửi thấy mùi khét. Hắn không khỏi thở dài, dừng tay lại.
Lửa trong lò tắt, mở nắp lò ra, mùi khét càng nồng nặc, gần như có chút gay mũi.
Lần luyện chế đầu tiên này xem như đã thất bại. Hắn đã không nắm bắt được thời điểm quan trọng, một lò dược liệu hoàn toàn bị hỏng.
Đây cũng là chuyện bình thường. Dương Khai tuy có tài luyện đan, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu tiên luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, các bước còn chưa quen thuộc. Hắn cũng không mong có thể thành công ngay lần đầu, nên không hề nản lòng. Sau khi nghỉ ngơi một chút, hắn xem xét lại những sai lầm của mình, rồi bắt đầu lần luyện chế thứ hai.
Lại nửa ngày sau, lò dược liệu thứ hai cũng bị hỏng, trong lò lại bốc lên mùi khét.
Lần này, Dương Khai không mắc lỗi ở các bước trước, nhưng lại gặp vấn đề ở một chỗ khác.
Luyện đan vốn dĩ rất nghiêm ngặt, bất kỳ một sai sót nhỏ nào cũng có thể dẫn đến thất bại hoàn toàn. Cũng chính vì lý do này, dù ở đâu, luyện đan sư cũng được người người săn đón, giá của các loại linh đan quý hiếm cũng luôn ở mức cao ngất ngưởng.
Trong một tháng tiếp theo, Dương Khai không ngừng thử luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, từ những lần thất bại để tổng kết kinh nghiệm, cải tiến thủ pháp, nắm bắt hỏa hầu từng thời khắc.
Mỗi một thất bại đều khiến hắn phải suy ngẫm rất lâu, mỗi một sai lầm đều giúp hắn trưởng thành hơn.
Theo tính toán của lão bản nương trước đó, giá trị của một phần dược liệu này, không tính Thiên Địa Nguyên Dịch, cũng đã hơn mười vạn. Nếu cộng thêm Thiên Địa Nguyên Dịch, thì không thể tính được, ít nhất cũng phải cả triệu.
Trong thời gian dài như vậy, số dược liệu mà Dương Khai luyện hỏng đã hơn một trăm phần, nói cách khác, hơn một trăm triệu đã đổ sông đổ biển.
Nhưng sự đầu tư này là xứng đáng. Chỉ cần có thể luyện chế được Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, đó sẽ là một con đường kiếm tiền vô tận!
Dương Khai không khỏi nhớ đến tiểu sư tỷ. Trên con đường luyện đan, hắn tuy cũng có chút thiên phú, nhưng tiểu sư tỷ Hạ Ngưng Thường lại là Dược Linh Thánh Thể, sinh ra là để luyện đan. Nếu nàng ở đây, chắc chắn sẽ làm tốt hơn hắn.
Mãi đến một ngày của một tháng sau, Dương Khai mới lấy ra được một viên linh đan từ trong lò.
Viên linh đan này gần như giống hệt viên mà hắn đã mua được trong buổi đấu giá. Hắn nhẹ nhàng cạo một lớp bột đan, nếm thử, cả vị và dược hiệu đều không có nhiều khác biệt.
Dương Khai nhẹ nhàng thở ra, biết rằng mình đã luyện chế thành công.
Hơn một trăm phần dược liệu, một tháng thời gian, viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan đầu tiên đã được luyện chế thành công, quả thực không dễ dàng.

Chương 5899: Khởi hành
Đây là còn có đan phương. Nếu không có đan phương, Dương Khai e rằng cả đời này cũng đừng hòng luyện chế ra được loại linh đan này. Phải nói rằng, so với các loại linh đan cùng cấp bậc khác, việc luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan có thể nói là vô cùng khó khăn.
Vạn sự khởi đầu nan. Khi đã có kinh nghiệm thành công một lần, những lần luyện chế tiếp theo ngày càng thuận lợi, tỷ lệ thành công cũng ngày càng cao. Từng viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan lần lượt ra lò. Đến khi Dương Khai tiêu thụ hết số dược liệu trong tay, hắn đã có hơn hai mươi viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan.
Trọn vẹn hai trăm phần dược liệu, cho ra hơn hai mươi viên linh đan, tỷ lệ thành công một thành. So với dự tính ban đầu, xem như miễn cưỡng đạt yêu cầu.
Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu. Dù sao, hơn một trăm phần dược liệu đầu tiên Dương Khai đã luyện hỏng hoàn toàn, không ra được viên linh đan nào. Hơn hai mươi viên linh đan này có thể nói là hoàn toàn dựa vào mấy chục phần dược liệu sau này để luyện chế.
Dương Khai tin rằng, với kinh nghiệm tích lũy, tỷ lệ thành công khi luyện chế Thiên Nguyên Chính Ấn Đan của mình sẽ ngày càng cao.
Trong buổi đấu giá trước đó, Diệp Kiếm và Đằng Vương vì tranh giành linh đan này mà đã hét giá lên đến hơn hai mươi triệu. Nhưng đó là trong cuộc đấu giá, và với điều kiện đó là viên linh đan duy nhất.
Nếu thật sự mang ra bán, giá hai mươi triệu có hơi cao. Nhưng Dương Khai ước tính, một mươi triệu chắc chắn sẽ có rất nhiều người tranh nhau mua.
Coi như một viên linh đan giá mười triệu, hơn hai mươi viên cũng đã có lợi nhuận hơn hai trăm triệu.
Nhưng thứ này Dương Khai tạm thời không định mang ra bán. Thứ nhất, mọi người đều biết một trong những nguyên liệu chính để luyện chế linh đan này, Thiên Địa Nguyên Dịch, đã tuyệt tích. Nếu mang ra bán, ai cũng có thể đoán ra trong tay hắn có Thiên Địa Nguyên Dịch. Dù có Đệ Nhất Trạm ở phía trước che chắn, cũng có thể thu hút sự dòm ngó. Trước khi có đủ thực lực để tự bảo vệ mình, Thiên Nguyên Chính Ấn Đan không nên xuất hiện.
Thứ hai, đám người Lãng Thanh Sơn đã theo hắn từ Thái Khư Cảnh, bây giờ cũng đã ngưng tụ được không ít sức mạnh thuộc tính, không còn xa nữa là đến lúc tấn thăng Khai Thiên. Họ sẽ cần đến Thiên Nguyên Chính Ấn Đan này, chưa kể đến nhu cầu lớn của Hư Không Địa trong tương lai.
Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, chắc chắn phải ưu tiên đáp ứng nhu cầu của nhà mình trước, phần dư ra mới mang đi bán.
Vì vậy, dù bây giờ Dương Khai đang nắm trong tay một con đường tài chính khổng lồ như vậy, trong thời gian ngắn cũng không thể chuyển hóa nó thành tài lực.
Nguyệt Hà lại mang đến thêm nhiều dược liệu.
Dương Khai quên ăn quên ngủ luyện chế linh đan. Nhìn từng viên Thiên Nguyên Chính Ấn Đan ra lò, hắn không những không thấy mệt mỏi, mà tinh thần lại càng ngày càng phấn chấn.
Khi số Thiên Nguyên Chính Ấn Đan trong tay hắn đã tích lũy được gần hơn một trăm viên, mật thất đang đóng chặt đột nhiên bị mở ra từ bên ngoài.
Bị quấy rầy, lửa trong lò luyện đan trước mặt đột nhiên bùng lên. May mà Dương Khai kịp thời áp chế, nếu không lò dược liệu này lại bị hỏng.
Hắn quay đầu nhìn lại, thấy Nguyệt Hà bước vào, khẽ gật đầu với hắn.
Dương Khai biết, Huyết Yêu Động Thiên sắp mở ra! Nếu không, Nguyệt Hà sẽ không tùy tiện vào làm phiền hắn.
Thu liễm tâm thần, sau khi luyện chế xong lò linh đan trong tay, Dương Khai mới từ từ đứng dậy.
Nguyệt Hà tiến lên nói:
"Thiếu gia, tỷ tỷ nói Huyết Yêu Động Thiên đã có dấu hiệu mở ra, bảo ngài chuẩn bị một chút, lập tức xuất phát."
Dương Khai gật đầu, bước ra ngoài, miệng hỏi:
"Quách Tử Ngôn và Lãng Thanh Sơn họ đâu?"
"Đều đã trở về rồi."
Ra khỏi mật thất, đến hậu viện, hắn liếc mắt đã thấy đám người Quách Tử Ngôn đứng thành hai hàng, ai nấy đều bất động như tùng, nhưng toàn thân lại tỏa ra sát khí.
Thấy Dương Khai, mọi người đồng loạt chắp tay:
"Đại nhân!"
Tiếng hô như sấm, khí thế như cầu vồng!
Dương Khai lướt mắt nhìn, thấy trên da thịt lộ ra của nhiều người trong số họ có đầy những vết thương lớn nhỏ. Trên má Lãng Thanh Sơn còn có một vết sẹo dữ tợn dài hơn một thước, như một con rết đang giương nanh múa vuốt. Vết sẹo đó chéo từ trán xuống, đến tận hàm dưới mới biến mất.
Dương Khai tuy không biết vết thương này của hắn do đâu mà có, nhưng cũng có thể thấy được, vết thương này suýt nữa đã lấy mạng hắn.
Từ khi đến Thiên Điểu Tinh thị này, Quách Tử Ngôn và đám người Lãng Thanh Sơn đã bước vào Tu La tràng. Mấy tháng qua, họ đã trải qua vô số trận chiến lớn nhỏ. Cuộc chiến trong Tu La tràng không cấm sinh tử, nên mỗi trận chiến gần như đều là trận chiến sinh tử.
Lãng Thanh Sơn vốn có dung mạo không tệ, bây giờ có thêm vết sẹo này, bớt đi vài phần tuấn tú, nhưng lại thêm một tia uy mãnh.
Những người khác cũng vậy. So với mấy tháng trước, họ đều đã trưởng thành hơn rất nhiều, ai nấy đều như những con mãnh thú vừa thoát ra từ rừng sâu núi thẳm, có thể vùng lên tấn công bất cứ lúc nào.
Dương Khai nhếch miệng cười:
"Xem ra mấy tháng nay mọi người sống rất đặc sắc nhỉ."
Sinh tử chém giết luôn là chất xúc tác tốt nhất cho sự trưởng thành. Bản thân Dương Khai cũng đã từng bước ra từ biển máu núi thây, nên rất hiểu điều này. Đám người Lãng Thanh Sơn này, tuy ai cũng có tư chất không tệ, dưới sự bồi dưỡng của hắn cũng sẽ có tương lai tươi sáng, nhưng thứ họ thiếu chính là kinh nghiệm ngược dòng trong tuyệt cảnh và sự quyết đoán liều mạng để sống sót.
Mấy tháng chiến đấu ở Tu La tràng, đủ để khai thác hoàn toàn tiềm năng của họ.

Chương 5900: Khởi hành
So với trước đây, thực lực của họ chắc chắn đã tăng lên rất nhiều! Khi họ đến Thiên Điểu Tinh thị này không ai biết đến, bây giờ lại đều đã có tên trên ba bảng Thiên Địa Nhân của Tu La tràng.
Quách Tử Ngôn chắp tay nói:
"Đại nhân, gấp gáp gọi ty chức và mọi người về, có phải có gì phân phó không?"
Dương Khai nói:
"Huyết Yêu Động Thiên sắp mở ra, ta chuẩn bị vào đó đại náo một trận. Ai trong các ngươi muốn đi thì có thể đi cùng ta, ai không muốn thì ở lại, tiếp tục rèn luyện ở Tu La tràng."
"Huyết Yêu Động Thiên!"
Quách Tử Ngôn nhướng mày, những người khác cũng mắt sáng lên.
Chuyện Huyết Yêu Động Thiên sắp mở ra không phải là bí mật, mấy tháng qua đã được đồn thổi ầm ĩ trong tinh thị. Họ tuy ngày đêm chiến đấu ở Tu La tràng, nhưng cũng không phải là chưa từng nghe qua.
Chỉ là họ không biết khi nào Huyết Yêu Động Thiên mới mở, và cần có tư cách gì để vào đó.
Không ngờ lần này Dương Khai gọi họ về lại là vì Huyết Yêu Động Thiên. Trong phút chốc, ai nấy đều hứng khởi. Chiến đấu ở Tu La tràng tuy là một loại rèn luyện, nhưng Huyết Yêu Động Thiên chẳng phải cũng vậy sao?
Lãng Thanh Sơn nói:
"Ta nghe nói mỗi lần Huyết Yêu Động Thiên mở ra, các võ giả tinh nhuệ từ khắp các đại vực trong ba ngàn thế giới đều sẽ tràn vào. Đây là một sự kiện lớn bao trùm cả càn khôn bao la."
Lão hói đầu cười hì hì:
"Nếu có Khai Thiên Cảnh vào, có lẽ sẽ có chút nguy hiểm, nhưng chỉ có Đế Tôn Cảnh mới có tư cách vào, ai sợ ai chứ? Đại nhân, ta muốn đi."
Mọi người nhao nhao hưởng ứng:
"Ta cũng muốn đi."
"Chỉ có Đế Tôn Cảnh mới được vào?"
Dương Khai ngạc nhiên, quay đầu nhìn Nguyệt Hà:
"Có chuyện này sao?"
Hắn chỉ biết đến sự tồn tại của Huyết Yêu Động Thiên, chứ không biết gì khác. Nếu không phải lão hói đầu nhắc đến, hắn thật sự không biết.
Nguyệt Hà khẽ gật đầu, nói:
"Huyết Yêu Động Thiên là tiểu càn khôn thế giới của Huyết Yêu Thần Quân. Nghe nói nó được để lại để chọn người thừa kế y bát, nên trước khi chết, Huyết Yêu Thần Quân đã đặt cấm chế trong tiểu càn khôn thế giới của mình, võ giả Khai Thiên Cảnh không thể bước vào. Có người đã từng thử xông vào, nhưng không có kết cục tốt đẹp."
Dương Khai nhíu mày:
"Huyết Yêu Thần Quân là bát phẩm Khai Thiên, quả thực lợi hại, nhưng các Động Thiên Phúc Địa chưa chắc đã không có bát phẩm. Một cấm chế do người chết đặt ra, chẳng lẽ có thể làm khó được người sống?"
"Người chết tự nhiên không thể so với người sống."
Giọng nói của lão bản nương từ bên ngoài truyền đến. Dương Khai quay đầu nhìn lại, thấy bà đang từ đại sảnh khoan thai bước tới, dáng vẻ thướt tha, phong tình vạn chủng:
"Nhưng Huyết Yêu Thần Quân lại là người vô cùng quyết đoán và tàn nhẫn. Cấm chế của ông ta không bị phá thì còn tốt, nếu bị phá giải, Huyết Yêu Động Thiên sẽ lập tức sụp đổ. Nói cách khác, dù có người tốn công tốn sức phá giải cấm chế của ông ta, cũng đừng hòng vào được Huyết Yêu Động Thiên."
"Thì ra là vậy!"
Dương Khai lộ vẻ bừng tỉnh. Nếu có một cấm chế như vậy, quả thực không ai lãng phí sức lực. Dù sao, muốn phá giải thủ đoạn mà một bát phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Lão bản nương lại nói:
"Huyết Yêu Động Thiên chỉ cho phép người dưới Khai Thiên Cảnh vào. Một là vì Huyết Yêu Thần Quân muốn tìm người thừa kế, hai là cũng muốn kéo dài thời gian tồn tại của Huyết Yêu Động Thiên hết mức có thể."
"Kéo dài thời gian? Ý là sao?"
Dương Khai không hiểu.
"Nếu có Khai Thiên Cảnh vào Huyết Yêu Động Thiên, chẳng phải họ có thể tùy ý luyện hóa hấp thu thế giới vĩ lực của Huyết Yêu Động Thiên sao? Không có thế giới vĩ lực, Huyết Yêu Động Thiên làm sao có thể tồn tại?"
Dương Khai kinh ngạc:
"Thế giới vĩ lực của Huyết Yêu Động Thiên cũng có thể luyện hóa hấp thu?"
Lão bản nương liếc hắn một cái:
"Tiểu càn khôn thế giới của thượng phẩm Khai Thiên, từ hư hóa thực, không khác gì một càn khôn thế giới thực sự. Nếu thế giới vĩ lực của một càn khôn thế giới thực sự có thể luyện hóa, tại sao của Huyết Yêu Động Thiên lại không thể?"
Dương Khai nghĩ kỹ lại, thấy cũng có lý. Tiểu càn khôn thế giới của thượng phẩm Khai Thiên không khác gì một càn khôn thế giới thực sự. Giống như Ma Vực trước đây bị Mặc Vũ lão tổ nhắm đến, nếu Khai Thiên Cảnh thật sự có thể vào đó, e rằng Huyết Yêu Động Thiên đã sớm không còn, làm sao có thể tồn tại đến bây giờ.
"Chuẩn bị xong cả chưa? Chuẩn bị xong thì chúng ta xuất phát thôi, trên đường còn phải mất một ít thời gian, đi muộn là không kịp đâu."
Lão bản nương gọi.
Dương Khai quay đầu nhìn đám người Lãng Thanh Sơn, mọi người chắp tay nói:
"Nguyện theo đại nhân, dù là núi đao biển lửa, cũng quyết không lùi bước!"
Dương Khai nói:
"Vậy thì đi thôi."
Hôm nay Đệ Nhất Trạm không mở cửa, thậm chí còn treo biển nghỉ.
Trong đại sảnh, đầu bếp và chưởng quỹ đứng cùng nhau, bên cạnh còn có La Hải Y. Đầu bếp mang theo rất nhiều túi lớn túi nhỏ, không biết là gì, tay cầm dao phay, thấy Dương Khai đi tới thì cười hì hì.
Chưởng quỹ liếc mắt cá chết nhìn lại:
"Chỉ có tiểu tử ngươi là chậm nhất."
Dương Khai cười nói:
"Hai vị cũng đi Huyết Yêu Động Thiên sao?"
Chưởng quỹ nói:
"Sao? Ngươi đi được, chúng ta lại không đi được à? Chúng ta bây giờ cũng là Đế Tôn, vừa hay vào đó kiếm chút của."
Dương Khai vội vàng chắp tay:
"Vậy hai vị ca ca phải chiếu cố nhiều hơn rồi."
Chưởng quỹ hừ một tiếng: "Tiểu tử biết điều đấy, yên tâm, vào Huyết Yêu Động Thiên ta sẽ bảo vệ ngươi chu toàn!" Vẻ mặt kiêu ngạo như thể trời đất này chỉ có mình ta.
Lão bản nương đá hắn một cái:
"Nói nhiều!"
Chưởng quỹ lập tức ôm chân nhảy dựng lên.

Chương 5901: Thông tin về Huyết Yêu Động Thiên
Dưới sự dẫn dắt của lão bản nương, mọi người thẳng tiến đến hư không độ khẩu. Ra khỏi độ khẩu, Dương Khai tế ra Liên Hoa Lạc, hóa thành một đóa sen khổng lồ. Một nhóm mấy chục người tràn vào, đóa sen xoay tròn rồi lao đi vun vút.
Xuất phát từ hư không độ khẩu không chỉ có nhóm của họ, mà còn có rất nhiều người khác.
Nối đuôi nhau không ngớt, từng chiếc phi hành bí bảo với đủ loại hình dáng tỏa ra những màu sắc khác nhau, kéo dài bất tận, khí thế hùng hậu.
Dương Khai nhìn mà líu lưỡi:
"Nhiều người như vậy đều đi Huyết Yêu Động Thiên sao?"
Lão Bạch đứng bên cạnh hắn cười hì hì:
"Tất nhiên, nếu không ngươi nghĩ họ đi đâu? Mỗi lần Huyết Yêu Động Thiên mở ra, đều là một sự kiện lớn bao trùm cả ba ngàn thế giới. Ai mà không muốn chen chân vào kiếm một phần, đó là tiểu càn khôn thế giới do một bát phẩm Khai Thiên để lại. Nếu có thể kế thừa y bát của Huyết Yêu Thần Quân, chậc chậc, vậy là một bước lên mây rồi."
Dương Khai nhìn quanh, có chút thất thần. Chỉ riêng những gì hắn thấy đã có mấy chục, thậm chí cả trăm chiếc phi hành bí bảo, còn rất nhiều chiếc khác hắn không thấy.
Chỉ riêng ở Thiên Điểu Tinh thị này, e rằng đã có hơn một ngàn người. Cả Thiên Điểu Vực thì sao? Cả ba ngàn thế giới thì sao?
Nhiều người như vậy cùng lúc tràn vào, có thể tìm được thứ gì tốt chứ? Đừng để đến lúc vào Huyết Yêu Động Thiên lại phát hiện bên trong toàn là người.
Lão Bạch vỗ vai hắn, cười nói:
"Đừng lo, ngươi đừng thấy nhiều người như vậy, nhưng người thực sự vào được sẽ không có bao nhiêu đâu, cùng lắm cũng chỉ vài vạn người thôi."
"Tại sao lại vậy?"
Dương Khai khó hiểu nhìn hắn:
"Chẳng lẽ vào Huyết Yêu Động Thiên còn có yêu cầu gì khác?"
"Cũng không có yêu cầu gì. . . nói thế nào nhỉ. . . để lão bản nương nói cho các ngươi nghe đi."
Đúng lúc này, lão bản nương phất tay, bắn ra mấy chục luồng sáng về phía mọi người. Mọi người đưa tay đón lấy, phát hiện những luồng sáng đó chính là những viên ngọc giản.
Lão bản nương nói:
"Trong những viên ngọc giản này có một số thông tin về Huyết Yêu Động Thiên, các ngươi hãy xem kỹ. Tấm bản đồ ta mua được từ Đan Hà phòng đấu giá cũng đã được sao chép vào trong đó. Tuy tấm bản đồ này không đầy đủ, nhưng ít nhiều cũng có chút tác dụng, biết đâu lại có thể cứu mạng vào lúc quan trọng."
Nghe bà nói vậy, mọi người vội vàng tập trung tinh thần, tra xét ngọc giản trong tay.
Dương Khai cũng lấy một viên ra xem.
Ngọc giản này có lẽ là do lão bản nương cố ý chuẩn bị cho họ. Bà rõ ràng biết họ không biết gì về Huyết Yêu Động Thiên, nếu cứ thế vào trong chắc chắn sẽ như người mù. Nhưng có những thông tin này thì lại khác.
Huyết Yêu Động Thiên cứ hai trăm năm lại mở một lần. Mỗi lần mở ra đều có vài vạn người vào trong. Tuy rất nhiều người đã chết ở đó, nhưng cũng có người thành công trở về, mang ra một ít thông tin cũng không có gì lạ.
Những thứ này không phải là bí mật gì, các Động Thiên Phúc Địa lớn thường sẽ có lưu trữ, chỉ là không tuyên truyền rộng rãi mà thôi.
Đệ Nhất Trạm vốn là nơi kinh doanh tình báo, việc thu thập những thứ này tự nhiên là dễ như trở bàn tay.
Theo ghi chép trong ngọc giản, Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống tinh thông huyết đạo và thuật ngự thú. Vì vậy, trong Huyết Yêu Động Thiên của ông ta có rất nhiều huyết thú. Những huyết thú này đều do Huyết Yêu Thần Quân nuôi dưỡng khi còn sống, về cơ bản giống với yêu thú thông thường, nhưng cũng có điểm khác biệt, năng lực quỷ dị, thực lực hung tàn. Bao năm qua, hơn một nửa số võ giả vào Huyết Yêu Động Thiên đều chết dưới móng vuốt sắc bén của những huyết thú này.
Huyết thú mạnh nhất bên trong có thể sánh ngang với hạ phẩm Khai Thiên, là sự tồn tại mà ai cũng phải thấy là chạy. Dù sao, Huyết Yêu Động Thiên có cấm chế, chỉ cho phép võ giả dưới Khai Thiên Cảnh vào. Một huyết thú có thực lực hạ phẩm Khai Thiên ở đó gần như là vô địch.
Huyết thú hung tàn, nhưng nếu giết được cũng sẽ có lợi.
Bởi vì huyết thú do Huyết Yêu Thần Quân nuôi dưỡng, nên chúng có chút khác biệt với yêu thú thông thường. Nội đan của chúng thường có thuộc tính rất đơn nhất và tinh khiết, vì vậy, nội đan của huyết thú hoàn toàn có thể được dùng làm tài nguyên tu luyện.
Theo phân chia phẩm giai, huyết thú ở đó có từ nhất phẩm đến thất phẩm, đủ cả. Giết huyết thú có phẩm giai khác nhau, sẽ có thể nhận được tài nguyên tu hành có phẩm giai tương ứng.
Dương Khai nhìn mà mắt sáng rực!
Nếu hắn có thể tìm và giết được yêu thú thất phẩm trong Huyết Yêu Động Thiên, chẳng phải là có cơ hội nhận được tài nguyên Kim hành và Âm hành sao? Thảo nào lão bản nương nói Huyết Yêu Động Thiên là một cơ hội.
Nhưng yêu thú thất phẩm, dù nội đan có thuộc tính đơn nhất đến đâu, sức mạnh phát huy ra cũng không phải tầm thường, dù sao đó cũng là thất phẩm.
Giống như Nguyên Từ Thần Hồ trong tay hắn, nguyên từ thần quang lục phẩm tuy thuộc tính đơn nhất, nhưng khi dùng để đối phó với hạ phẩm Khai Thiên thì mọi việc đều thuận lợi. Lục phẩm đã vậy, huống chi là thất phẩm. Huyết thú thất phẩm chắc chắn có thể sánh ngang, thậm chí vượt qua cả hạ phẩm Khai Thiên.
Không biết bên trong có huyết thú bát phẩm không! Dù sao Huyết Yêu Thần Quân là bát phẩm Khai Thiên, nếu nói ông ta có thể nuôi dưỡng ra huyết thú bát phẩm cũng không có gì lạ. Hơn nữa, Huyết Yêu Thần Quân đã chết nhiều năm như vậy, huyết thú sống bên trong chưa chắc đã không trưởng thành.
Dù thế nào, chuyến đi Huyết Yêu Động Thiên này vẫn phải cẩn thận là trên hết.

Chương 5902: Thông tin về Huyết Yêu Động Thiên
Ngoài huyết thú, trong Huyết Yêu Động Thiên còn có vô số cấm chế. Một số cấm chế đã lâu không được tu sửa, không còn nhiều uy lực, nhưng một số khác lại có thể lấy mạng người. Một khi kích hoạt, không chết cũng phải lột một lớp da.
Ngoài huyết thú, cấm chế bên trong chính là nguyên nhân thứ hai gây ra thương vong!
Nhưng Dương Khai biết, dù huyết thú có mạnh đến đâu, cấm chế có lợi hại đến đâu, thứ hắn cần đề phòng nhất vẫn là những võ giả cùng vào đó với hắn.
Nơi nào có người, nơi đó có tranh đấu. So với những cấm chế cứng nhắc và những huyết thú linh trí thấp, những kẻ tiểu nhân âm hiểm, quỷ kế đa đoan lại càng phải đề phòng hơn.
Nhưng Huyết Yêu Động Thiên tuy nhiều nguy hiểm, lợi ích cũng không ít.
Chưa kể đến việc giết huyết thú có thể nhận được tài nguyên tu hành các phẩm giai khác nhau, ngay cả bên trong Huyết Yêu Động Thiên cũng có vô số phúc địa tu hành.
Huyết Yêu Động Thiên vốn là tiểu càn khôn thế giới của Huyết Yêu Thần Quân. Khi thần quân còn tại thế, tiểu càn khôn thế giới này tự nhiên rất ổn định. Nhưng thần quân đã chết nhiều năm, dù khi còn sống đã dùng thủ đoạn để giữ lại tiểu càn khôn thế giới của mình, nhưng trải qua bao năm tháng và thời gian vô tận, tiểu càn khôn thế giới đó cũng có dấu hiệu bất ổn. Âm Dương Ngũ Hành phân tách, lắng đọng và tích tụ ở một số nơi trong động thiên.
Vì vậy, trong Huyết Yêu Động Thiên, rất có khả năng sẽ tìm thấy những nơi có một thuộc tính nào đó cực kỳ nồng đậm. Tu hành ở những nơi đó, hiệu quả không hề thua kém việc luyện hóa tài nguyên các phẩm giai.
Thất Xảo Địa trước đây, Hư Không Địa bây giờ, nơi có bảy vườn cây ăn quả chính là nơi hội tụ của bảy loại sức mạnh Âm Dương Ngũ Hành. Võ giả hoàn toàn có thể tu hành ở đó, ngưng tụ sức mạnh đạo ấn. Nhưng sức mạnh trong vườn cây có phẩm giai rất thấp, tu hành ở đó chỉ ngưng tụ được sức mạnh nhất phẩm, sau này thành tựu cũng chỉ là nhất phẩm Khai Thiên. Vì vậy, ngay cả những tạp dịch đệ tử của Thất Xảo Địa cũng hiếm khi tu luyện trong vườn cây.
Mà những phúc địa tu hành trong Huyết Yêu Động Thiên không thể so sánh với vườn cây của Hư Không Địa. Những phúc địa đó có thể được xem là phiên bản nâng cấp của vườn cây.
Đương nhiên, có thể tìm được phúc địa tu hành phẩm giai nào thì phải xem vận may.
Dương Khai thầm cầu nguyện, dù không giết được huyết thú thất phẩm, chỉ cần tìm được nơi hội tụ của sức mạnh Kim hành và Âm hành thất phẩm cũng được. Hắn hoàn toàn có thể tu hành ở đó một thời gian, luyện hóa sức mạnh mình cần.
Nén lại chút phấn chấn trong lòng, Dương Khai tiếp tục xem xuống dưới. Một lát sau, hắn ngẩng đầu nhìn lão bản nương với vẻ mặt kỳ lạ:
"Trong Huyết Yêu Động Thiên có người?"
Thông tin ghi trong ngọc giản cho thấy, trong Huyết Yêu Động Thiên lại có người sinh sống, điều này khiến hắn không khỏi kinh ngạc.
Lão bản nương nói:
"Tiểu càn khôn thế giới của thượng phẩm Khai Thiên từ hư hóa thực, không khác gì một càn khôn thực sự. Nếu bên trong có thể có yêu thú, tại sao lại không thể có người?"
"Vậy những người này. . ."
"Tự nhiên là do Huyết Yêu Thần Quân bắt vào khi còn sống. Sự phồn vinh của một càn khôn thế giới phụ thuộc vào sức sống của các sinh linh trong đó. Sinh linh càng nhiều, càn khôn thế giới càng phồn vinh, tiểu càn khôn thế giới cũng vậy. So với yêu thú, con người có linh tính mạnh hơn, không ngừng sinh sôi nảy nở trong đó có thể làm cho nền tảng của tiểu càn khôn thế giới sâu hơn, sức mạnh mà võ giả có thể phát huy ra cũng mạnh hơn. Không chỉ Huyết Yêu Thần Quân, theo ta biết, rất nhiều thượng phẩm Khai Thiên đều thích nuôi một số con người trong tiểu càn khôn thế giới của mình."
Dương Khai không khỏi nhớ đến Tinh Giới.
Tinh Giới sau trận chiến giữa các Đại Đế và Đại Ma Thần đã gần như tan vỡ, linh khí suy giảm. Lúc đó, chính nhờ những người sống sót không ngừng sinh sôi phát triển mà sự suy vong của Tinh Giới mới được trì hoãn.
Xem ra, đối với bất kỳ một càn khôn thế giới nào, sự tồn tại của sinh linh đều vô cùng quan trọng.
Hắn nhanh chóng nghĩ đến một khả năng, chần chừ nói:
"Vậy những người sống trong Huyết Yêu Động Thiên này có thể có Khai Thiên Cảnh không?"
"Cái này ngươi yên tâm đi."
Lão bản nương cười:
"Huyết Yêu Thần Quân đã đặt cấm chế trong tiểu càn khôn thế giới của mình trước khi chết, không cho võ giả Khai Thiên Cảnh vào, tự nhiên cũng không thể để những người sống bên trong tấn thăng Khai Thiên. Họ cùng lắm cũng chỉ là nửa bước Khai Thiên, muốn tấn thăng là điều không thể."
Dương Khai khẽ gật đầu.
"Nhưng nếu có thể không trêu chọc những người này thì đừng trêu chọc. Họ rất bài ngoại, gọi những người vào Huyết Yêu Động Thiên như các ngươi là 'dị khách' . Nếu bị họ phát hiện, cũng sẽ là một phiền phức."
"Ta biết rồi."
Dương Khai đáp một tiếng, tiếp tục tra xét ngọc giản.
Thông tin ghi trong ngọc giản rất nhiều và rất hữu ích, khiến hắn không khỏi thầm may mắn vì có lão bản nương thu thập những thông tin này cho mình. Nếu không, cứ đâm đầu vào Huyết Yêu Động Thiên e rằng sẽ phải chịu thiệt.
Trong ngọc giản còn ghi, càng đi sâu vào Huyết Yêu Động Thiên, càng nguy hiểm. Nghe đồn ở nơi sâu nhất có một Huyết Yêu Thần Cung, đó là nơi Huyết Yêu Thần Quân để lại y bát truyền thừa. Chỉ cần đến được đó, sẽ nhận được toàn bộ di sản của một bát phẩm Khai Thiên. Huyết Yêu Thần Cung không chỉ có truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân, mà còn có khối tài sản khổng lồ của ông ta khi còn sống.
Truyền thừa của một bát phẩm Khai Thiên kinh người đến mức nào, đây cũng là lý do thu hút vô số võ giả đổ xô đến. Chưa kể đến khối tài sản không thể tưởng tượng được, chỉ cần bên trong có vài món tài nguyên thất phẩm, cũng đủ để người ta phất lên sau một đêm.
---

Chương 5903: Huyết Yêu Vực
Huyết Yêu Động Thiên cứ hai trăm năm lại mở ra một lần, nhưng suốt những năm tháng vô tận qua, chưa từng có ai tiến vào được nơi sâu nhất, cũng chưa từng có ai tìm thấy Huyết Yêu Thần Cung.
Thậm chí không ai biết, Huyết Yêu Thần Cung rốt cuộc có tồn tại hay không!
Điều này khiến Dương Khai không khỏi nhớ tới miếng ngọc giác mà hắn đã bỏ ra mười triệu Khai Thiên Đan để đấu giá được. Miếng ngọc giác kia có thể là một chiếc chìa khóa, cũng có thể dùng để khống chế một đại trận nào đó, thậm chí có thể hoàn toàn vô dụng. Nếu thật sự có nơi gọi là Huyết Yêu Thần Cung, liệu miếng ngọc giác có tác dụng gì không?
Điều này khiến hắn không khỏi nghĩ ngợi viển vông.
Ước chừng nửa canh giờ sau, Dương Khai mới tiêu hóa xong vô số nội dung ghi lại trong ngọc giản. Hắn cẩn thận cất ngọc giản đi rồi khó hiểu hỏi:
"Lão bản nương, nhiều người đến Huyết Yêu Động Thiên như vậy, tại sao cuối cùng chỉ có vài vạn người vào được?"
Vấn đề này hắn không tìm được câu trả lời trong ngọc giản.
Lão bản nương nhìn ra tinh không xa xăm, sắc mặt phiền muộn, dường như nhớ ra điều gì đó, nhẹ giọng nói:
"Tạm thời nói không rõ, đợi đến nơi ngươi sẽ biết."
Nàng đưa tay sửa lại tóc mai, lười biếng nói:
"Ta mệt rồi, Lão Bạch ngươi dẫn đường, đến nơi thì gọi ta một tiếng."
Nói đoạn, nàng tìm một gian sương phòng rồi chui vào, biến mất không thấy bóng dáng.
Dương Khai nhìn bóng lưng nàng, trong lòng thầm nghĩ, khoảnh khắc vừa rồi, bà chủ chắc chắn đã nhớ lại chuyện gì đó không vui, nếu không, tâm trạng không thể nào đột nhiên sa sút như vậy.
"Lão bản nương nàng. . ."
Dương Khai nhìn về phía Lão Bạch, vẻ mặt dò hỏi.
Lão Bạch thở dài một tiếng:
"Có lẽ là nhớ lại chuyện cũ. Lão bản nương cũng từng đến Huyết Yêu Động Thiên."
"Hả?"
Dương Khai kinh ngạc.
Lão Bạch cười cười:
"Huyết Yêu Động Thiên hai trăm năm mở một lần, lão bản nương từng vào đó cũng không có gì lạ. Nghe nói lão bản nương chính là nhờ nhận được không ít cơ duyên trong Huyết Yêu Động Thiên mới có thể tấn thăng Lục Phẩm Khai Thiên."
Dương Khai lập tức quay đầu nhìn về phía Nguyệt Hà. Nguyệt Hà và lão bản nương quen biết từ rất sớm, thậm chí trong nhận thức của hắn, hai người này đã quen nhau từ thuở hàn vi, nên chuyện của lão bản nương, nàng là người rõ nhất.
Nguyệt Hà nhẹ nhàng gật đầu, cũng lộ vẻ hồi tưởng:
"Ta và tỷ tỷ quả thật đều từng đến Huyết Yêu Động Thiên, nếu không với xuất thân của chúng ta, tuyệt không thể có được thành tựu cao như vậy."
Dương Khai chợt hiểu ra. Lão bản nương xuất thân từ Cửu U Đại Lục, nơi đó hắn cũng đã từng đến, tuy được xem là một thế giới Càn Khôn không tồi, nhưng cũng không có gì đặc biệt, càng không phải là hạ giới của thế lực cường đại nào.
Lão bản nương và Nguyệt Hà xuất thân từ một nơi như vậy, nếu không có chút cơ duyên và kỳ ngộ, không thể nào thành tựu Ngũ Phẩm, Lục Phẩm Khai Thiên.
Xem ra, Huyết Yêu Động Thiên rất có khả năng chính là nơi quật khởi của các nàng!
Điều này khiến hắn không khỏi nhớ tới Lan Đình Vũ, người này là đệ đệ của lão bản nương. Hiểu biết của hắn về người này có hạn, chỉ biết dung mạo của hắn và mình cực kỳ giống nhau, hơn nữa cũng từng thử trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên, sau đó hẳn là đã xảy ra biến cố gì đó nên cuối cùng không thành công, rồi không biết vì sao mà qua đời.
Trước kia hắn cũng từng nghĩ, Lan Đình Vũ rốt cuộc từ đâu mà có được nhiều tài nguyên thượng phẩm như vậy. Bây giờ xem ra, Lan Đình Vũ hẳn đã nhận được không ít lợi ích trong Huyết Yêu Động Thiên, chỉ có điều việc làm của hắn đã động chạm đến lợi ích và địa vị của quá nhiều người, cuối cùng không có được kết cục tốt đẹp.
Vết xe đổ của Lan Đình Vũ cũng là điều hắn cần phải đề phòng. Nếu có một ngày, hắn cũng phải đối mặt với tình cảnh như Lan Đình Vũ năm đó, thì hắn phải làm thế nào?
"Trong Huyết Yêu Động Thiên tuy có nhiều hung hiểm, nhưng với thực lực của thiếu gia hẳn không thành vấn đề, chỉ cần cẩn thận là được. Ngoài ra, nhất định phải đề phòng những đệ tử tinh nhuệ đến từ các động thiên phúc địa, thực lực của bọn họ có thể không bằng thiếu gia, nhưng mỗi người đều có át chủ bài của riêng mình."
Nguyệt Hà dặn dò.
Dương Khai gật đầu:
"Điều này ta tự nhiên biết."
Hắn cũng không phải chưa từng giao đấu với những đệ tử tinh nhuệ của Động Thiên Phúc Địa. Lúc ở Thái Khư Cảnh đã gặp qua mấy vị, biết mỗi người bọn họ đều có thân phận minh bài của riêng mình, bên trong minh bài đó đều phong ấn một đạo thần thông do sư trưởng ban cho, thời khắc mấu chốt có thể dùng để bảo mệnh!
Liên Hoa phi thuyền vun vút bay, vượt qua từng vực môn, xuyên qua các đại vực. Mọi người trên đường không nói lời nào, đều đang dưỡng tinh súc nhuệ.
Một ngày nọ, Dương Khai đang ngồi thiền bỗng nghe được lão bản nương truyền âm, hắn lập tức đứng dậy đi về phía sương phòng của nàng.
Đẩy cửa bước vào, Dương Khai đang định chào hỏi thì thấy lão bản nương sắc mặt tái nhợt, cả người ướt đẫm mồ hôi, dường như bị thương rất nặng.
Dương Khai kinh hãi, vội vàng tiến lên:
"Người sao rồi?"
Lão bản nương chậm rãi lắc đầu:
"Không có gì." Vừa nói, nàng vừa đưa tới một viên châu tròn vo: "Thứ này ngươi cầm lấy."
"Đây là. . ."
Dương Khai cúi đầu nhìn, tuy không nhìn ra được manh mối gì, nhưng có thể cảm nhận rõ ràng, bên trong viên châu này dường như ẩn chứa một luồng sức mạnh cực kỳ khủng bố.
"Viên châu này phong ấn một đạo thần thông của ta, nếu gặp nguy hiểm thì tế ra, có thể bảo vệ ngươi bình an."
Dương Khai đăm đăm nhìn viên châu trong tay, lại nhìn sắc mặt của lão bản nương, lập tức hiểu ra:
"Người làm ra thứ này nên mới thành ra thế này à?"

Chương 5904: Huyết Yêu Vực
Đem thần thông của bản thân phong ấn vào trong viên châu này tuyệt không phải chuyện dễ, thậm chí ngay cả viên châu này cũng không phải là vật liệu tầm thường có thể tìm được, nếu không thì các đệ tử của Động Thiên Phúc Địa đã không chỉ có một thân phận minh bài làm át chủ bài.
Chỉ cần nhìn trạng thái của lão bản nương lúc này là biết, việc phong ấn đạo thần thông này chắc chắn đã tiêu hao của nàng một lượng tinh lực khổng lồ.
"Hồ đồ!"
Dương Khai trừng mắt nhìn nàng:
"Ta bây giờ tuy chỉ là Bán Bộ Khai Thiên, nhưng bản lĩnh của ta ngươi cũng không phải chưa từng thấy, ngay cả Hạ Phẩm Khai Thiên ta cũng đã giết không chỉ một người. Huyết Yêu Động Thiên kia dù có nguy hiểm đến đâu, thì ai có thể làm gì được ta?"
"Không thể chủ quan, Huyết Yêu Động Thiên không đơn giản như ngươi nghĩ, không chừng sẽ gặp phải nguy hiểm gì đó. Có một đạo thần thông của ta phòng thân, cũng thêm một phần an toàn. Tuy uy năng của thứ này khi tế ra chỉ bằng một nửa sức mạnh của ta, nhưng để đối phó với sức mạnh do một vài kẻ dưới Ngũ Phẩm Khai Thiên thi triển ra thì cũng dư xài rồi."
Dương Khai cũng không biết nói gì cho phải.
Lão bản nương lại đưa tới một thứ khác, thở hổn hển nói:
"Thứ này ngươi cũng cầm lấy."
"Đây là gì?"
Dương Khai đưa tay nhận lấy, phát hiện đó là một tấm thẻ gỗ cực kỳ cổ quái, to bằng bàn tay, trông đã có tuổi. Trên tấm thẻ gỗ điêu khắc một hoa văn kỳ lạ, giống như một loại đồ đằng.
"Một phần nhân tình!"
Lão bản nương nhẹ giọng nói.
"Nhân tình? Nhân tình của ai?"
Dương Khai không hiểu.
Lão bản nương lại không nói thêm gì, chỉ bảo:
"Tóm lại ngươi cứ cầm lấy, có thể sẽ dùng đến, cũng có thể vô dụng, chỉ để phòng hờ." Nói xong, không cho Dương Khai cơ hội phản bác, nàng phất tay: "Ra ngoài đi, ta muốn nghỉ ngơi."
Một luồng sức mạnh mềm mại bao bọc lấy Dương Khai, trực tiếp đẩy hắn ra ngoài cửa, ngay sau đó cửa phòng "rầm" một tiếng đóng lại.
Dương Khai nắm chặt tấm thẻ gỗ và viên châu trong tay, cảm thấy nặng trĩu.
Từ Thiên Điểu Tinh Thị xuất phát, ròng rã nửa tháng sau, Liên Hoa Lạc mới chậm rãi dừng lại. Lão Bạch, người phụ trách dẫn đường, thở phào một hơi:
"Cuối cùng cũng đến nơi rồi."
"Đến rồi?"
Dương Khai nhướng mày, vội vàng lấy Càn Khôn Đồ ra tra vị trí.
Một lát sau, hắn lộ vẻ kinh ngạc, bởi vì đại vực này lại có tên là Huyết Yêu Vực. Hơn nữa, khác với các đại vực khác, bên trong Huyết Yêu Vực này lại không có bất kỳ thế lực nào, thậm chí không có cả thế giới Càn Khôn nào có sinh linh tồn tại.
Toàn bộ Huyết Yêu Vực gần như có thể nói là không có chút sinh khí nào!
Dương Khai vô cùng kinh ngạc.
Phải biết rằng bất kể là đại vực nào, chỉ cần có đánh dấu trên Càn Khôn Đồ, thì chắc chắn sẽ có các thế lực lớn nhỏ và rất nhiều thế giới Càn Khôn. Những thế lực và thế giới Càn Khôn đó đều có ghi chép trên Càn Khôn Đồ, ngay cả đại vực xa xôi nơi Tinh Giới tọa lạc cũng không ngoại lệ, vậy mà Huyết Yêu Vực này lại không có gì cả.
Trên đời này sao lại có một đại vực kỳ quái như vậy?
Dường như nhìn ra được sự nghi hoặc trong lòng hắn, Lão Bạch cười hì hì nói:
"Huyết Yêu Vực này trước kia cũng không khác gì các đại vực khác, cũng có một số thế lực sinh tồn, thậm chí số lượng còn không ít."
Dương Khai hỏi:
"Vậy tại sao lại biến thành như bây giờ?"
Lão Bạch đáp:
"Tự nhiên là vì Huyết Yêu Động Thiên rồi, ngươi nhìn ra ngoài xem."
Dương Khai quay đầu nhìn bốn phía, rất nhanh đã phát hiện một cảnh tượng kỳ lạ. Trong tầm mắt, có không ít phi hành bí bảo đang xuyên qua hư không, cũng có một số phi thuyền như Liên Hoa Lạc đang dừng lại. Những phi hành bí bảo này hiển nhiên đều thuộc về các thế lực đã đến Huyết Yêu Vực từ trước.
Ngoài những bí bảo này ra, còn có rất nhiều võ giả đang đơn độc phi hành, không ngừng nhìn quanh, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Bọn họ đang tìm gì vậy?"
Dương Khai nhíu mày hỏi.
Nguyệt Hà đi tới, nhẹ giọng nói:
"Bọn họ tìm đương nhiên là lối vào Huyết Yêu Động Thiên."
Quách Miêu lộ vẻ tò mò:
"Lối vào Huyết Yêu Động Thiên chẳng lẽ không cố định ở một nơi nào đó sao? Tại sao còn phải đi tìm khắp nơi?"
Đây cũng là điều Dương Khai thấy kỳ lạ.
Nguyệt Hà cười khẽ:
"Lúc ban đầu, lối vào Huyết Yêu Động Thiên quả thật cố định ở một nơi, nhưng đó hẳn là chuyện của thời đại rất xa xưa rồi. Mọi người chỉ cần tập trung trước lối vào, chờ nó mở ra là có thể tiến vào. Nhưng theo thời gian, mọi chuyện dần dần thay đổi."
"Thay đổi gì?"
Lão Bạch ở bên cạnh nói tiếp:
"Lối vào đó biến thành hai, ba, bốn. . . Mỗi lần mở ra, số lượng lối vào lại càng nhiều hơn. Cho đến bây giờ, bất kỳ nơi nào trong toàn bộ Huyết Yêu Vực này cũng đều có thể xuất hiện lối vào Huyết Yêu Động Thiên!"
Quách Miêu che đôi môi đỏ mọng:
"Sao lại như vậy?"
Lão Bạch thở dài một tiếng, nói:
"Nghe đồn đây là dấu hiệu cho thấy Huyết Yêu Động Thiên ngày càng không ổn định. Dù sao Huyết Yêu Thần Quân đã chết không biết bao nhiêu năm, tiểu Càn Khôn thế giới của ngài ấy không có chủ nhân, có thể tồn tại lâu như vậy đã là hiếm có, tự nhiên không thể tồn tại mãi mãi. Tiểu Càn Khôn thế giới và hư không của Huyết Yêu Vực đang dần dung hợp, nơi chúng dung hợp với nhau sẽ xuất hiện lối vào."
Dương Khai lộ vẻ chợt hiểu:
"Nói như vậy, một ngày nào đó Huyết Yêu Động Thiên sẽ hoàn toàn dung hợp với Huyết Yêu Vực?"
"Nói thì nói vậy, nhưng ai biết phải đợi bao lâu?"
Lão Bạch nhún vai:
"Nhưng sự thay đổi này lại tạo điều kiện cho nhiều người vào trong đó khám phá hơn. Nếu không, ngươi nghĩ một nơi tốt như vậy, các động thiên phúc địa có cho phép người khác nhúng chàm không? Thời gian đầu, việc khám phá Huyết Yêu Động Thiên là đặc quyền của các đại động thiên phúc địa, các thế lực khác đừng hòng nhúng tay vào."

Chương 5905: Khoanh Vùng Địa Bàn
Nghe Lão Bạch giải thích, Dương Khai mới vỡ lẽ.
Khi nghe nói về bí cảnh Huyết Yêu Động Thiên, hắn đã cảm thấy có chút kỳ lạ. Huyết Yêu Động Thiên là tiểu Càn Khôn thế giới do một Bát Phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết, bên trong ẩn giấu y bát truyền thừa và toàn bộ tài sản của một vị Bát Phẩm Khai Thiên, lợi ích kinh người như vậy ai có thể làm ngơ? Ngay cả những động thiên phúc địa kia e rằng cũng phải đỏ mắt.
Nếu đã đỏ mắt, tại sao các động thiên phúc địa không nắm giữ nó thật chặt, mà ngược lại còn cho phép các võ giả khác tham gia, biến nó thành một sự kiện lớn thu hút toàn bộ Tam Thiên Thế Giới?
Ban đầu hắn không hiểu được điểm này, cũng không suy nghĩ nhiều.
Bây giờ mới biết, không phải các động thiên phúc địa không muốn làm vậy, mà là không thể làm được.
Lúc ban đầu, lối vào Huyết Yêu Động Thiên còn ít, họ có thể kiểm soát lối vào, ngăn cản các thế lực khác tiến vào, chỉ chọn lựa đệ tử từ thế lực của mình để vào khám phá. Nhưng đến ngày nay, bất kỳ nơi nào trong toàn bộ Huyết Yêu Vực này cũng có thể xuất hiện lối vào, các đại động thiên phúc địa làm sao ngăn cản nổi?
Chính vì lý do này, các thế lực hạng hai, hạng ba, thậm chí cả những thế lực không tên tuổi và các võ giả đơn thương độc mã mới có cơ hội tiến vào Huyết Yêu Động Thiên để chia một chén canh.
Lão Bạch nói tiếp:
"Lối vào Huyết Yêu Động Thiên cũng dần trở nên cực kỳ không ổn định, đôi khi dù xuất hiện ngay trước mắt ngươi, cũng chỉ là phù dung sớm nở tối tàn, có khi chưa kịp vào đã biến mất. Dù không biến mất, mỗi lối vào hiện nay cũng chỉ có thể chịu được một người đi vào rồi sẽ sụp đổ."
"Mỗi lối vào chỉ chịu được một người vào?"
Dương Khai lộ vẻ kinh ngạc.
Lão Bạch nhẹ nhàng gật đầu:
"Như vậy, ngươi hẳn đã hiểu tại sao lúc trước ta nói, tuy số lượng võ giả đến Huyết Yêu Vực này không ít, nhưng cuối cùng người thực sự vào được chắc chắn sẽ không nhiều."
Dương Khai bừng tỉnh đại ngộ.
Theo lời Lão Bạch, muốn vào Huyết Yêu Động Thiên thì phải tranh giành lối vào. Có thể một lối vào sẽ xuất hiện giữa vài võ giả, nhưng lối vào đó chỉ cho phép một người đi qua rồi sẽ biến mất, những người khác tự nhiên chỉ có thể đứng nhìn.
Như vậy, người có thể nắm bắt cơ hội để vào Huyết Yêu Động Thiên chỉ là số ít.
Lão Bạch hừ nhẹ:
"Bao năm qua, mỗi khi Huyết Yêu Động Thiên mở ra, số võ giả tụ tập ở Huyết Yêu Vực này đâu chỉ trăm vạn, e rằng có đến cả ngàn vạn, chỉ là đa số đều công cốc mà về."
Dương Khai đồng tình với lời này của hắn. Bây giờ họ đã đến Huyết Yêu Vực, phóng tầm mắt ra xa, đâu đâu cũng là phi hành bí bảo và các võ giả qua lại, số lượng quả thật không ít. Đây mới chỉ là những gì hắn thấy, những gì không thấy chắc chắn còn nhiều hơn, dù sao toàn bộ Huyết Yêu Vực bây giờ đều trong tình trạng này.
Trầm ngâm một lát, Dương Khai quay đầu nhìn đám người Lãng Thanh Sơn nói:
"Đợi đến lúc thích hợp, các ngươi đều vào Tiểu Huyền Giới của ta."
Lần này hắn mang theo không ít người, chưa kể nhóm Lãng Thanh Sơn hơn ba mươi người đã theo hắn từ Thái Khư Cảnh, bây giờ còn có thêm Quách Miêu, cùng với đầu bếp và chưởng quỹ của Đệ Nhất Trạm.
Nhiều người như vậy đi tranh giành lối vào, chưa chắc ai cũng giành được. Nhưng nếu giấu họ trong Tiểu Huyền Giới, để hắn mang vào thì lại khác. Đến lúc đó, chỉ cần hắn giành được một lối vào, tự nhiên mọi người đều vui vẻ.
Đợi đến Huyết Yêu Động Thiên, lại thả mọi người ra là được.
Với trình độ của hắn về Không Gian chi đạo, việc giành một lối vào trong Huyết Yêu Vực rộng lớn này đâu có gì khó, dù sao lối vào cũng có đến vài vạn cái.
Hắn vốn định làm vậy, nào ngờ đám người Lãng Thanh Sơn nghe xong lại nhìn nhau một hồi, không lập tức trả lời.
Dương Khai ngạc nhiên nói:
"Sao vậy? Các ngươi có ý kiến gì à?"
Gã hói đầu cười hắc hắc, xoa tay nói:
"Đại nhân, chúng ta muốn tự mình thử một lần. Lần trước theo đại nhân vào Vô Lão Chi Địa, đại nhân luôn che chở chúng ta, kết quả chúng ta cứ ở trong Tiểu Huyền Giới mà chẳng giúp được gì. Chúng ta đã đi theo đại nhân, tự nhiên cũng nên góp một phần sức lực, cứ mãi núp dưới cánh của đại nhân cũng không phải là chuyện tốt."
Lãng Thanh Sơn ôm quyền nói:
"Đại nhân, những ngày ở Tu La Tràng, ty chức đã hiểu ra một đạo lý, chỉ có trải qua gian khổ mới có thể nhanh chóng trưởng thành, hoa trong nhà kính không sống được lâu. Sau này chúng ta còn muốn theo đại nhân trải qua sóng gió, lập nên công trạng, Huyết Yêu Động Thiên này xin đại nhân hãy để chúng ta tự lực cánh sinh."
Dương Khai đăm đăm nhìn hắn, rồi lại nhìn những người khác:
"Các ngươi đều nghĩ vậy sao?"
Mọi người ôm quyền, đồng thanh nói:
"Xin đại nhân ân chuẩn."
Dương Khai sờ cằm, gật đầu nói:
"Các ngươi có tinh thần phấn đấu này, ta rất vui. Nhưng muốn tự mình rèn luyện cũng đơn giản, đợi vào Huyết Yêu Động Thiên rồi các ngươi hãy tự đi. Trước đó, vẫn là để ta mang các ngươi vào."
Hơn ba mươi người cần hơn ba mươi lối vào, chắc chắn không thể giành được hết. Nếu thật sự để họ tự đi giành, nhất định sẽ có người thất bại, hơn nữa số lượng còn không ít. Khó có được cơ hội như vậy, bỏ lỡ chẳng phải đáng tiếc sao.
Mọi người đối với điểm này không có ý kiến gì, đều đồng ý.
Thương nghị xong, lão bản nương nói:
"Đi thôi, đi khoanh một vùng địa bàn."
"Khoanh địa bàn?"
Dương Khai nghe vậy ngạc nhiên.
Lão Bạch giải thích:

Chương 5906: Khoanh Vùng Địa Bàn
"Bây giờ cách lúc Huyết Yêu Động Thiên thực sự mở ra chắc còn vài ngày nữa. Chúng ta đã đến sớm, tự nhiên phải chiếm địa hình có lợi. Ngươi xem bên ngoài, những kẻ có chút thực lực đều chiếm một vùng hư không rộng lớn, không cho phép người khác đến gần. Vùng đó chính là địa bàn họ khoanh vùng, lát nữa nếu có lối vào xuất hiện trong khu vực này, tự nhiên có thể gần thủy lâu đài."
Dương Khai hiểu ra.
Liên Hoa Lạc lại một lần nữa bay đi, hướng về sâu trong hư không, tìm kiếm vị trí có thể chiếm giữ. Đoàn người Đệ Nhất Trạm đến không muộn, nhưng nhiều người còn đến sớm hơn, vì vậy tìm suốt hơn nửa ngày cũng không tìm được vị trí thích hợp. Dọc đường đi qua, từng thế lực chiếm giữ một vùng địa bàn lớn nhỏ, không ngừng có cường giả Khai Thiên Cảnh tuần tra ở rìa địa bàn, xua đuổi những võ giả vô tình đến gần.
Dương Khai thậm chí còn nhìn thấy từ xa một tòa cung điện khổng lồ sừng sững trong hư không. Phạm vi cung điện đó rộng mấy chục vạn dặm, trống không, các bí bảo và võ giả qua lại đều bay vòng qua nó.
Không cần nghĩ cũng biết, tòa cung điện khổng lồ đó cũng là vật sở hữu của một động thiên hoặc phúc địa nào đó. Chỉ có những thế lực hạng nhất như vậy mới có thể tạo ra bí bảo như thế, đây là biểu tượng của thân phận và địa vị, đặt giữa hư không, uy phong lẫm liệt, ai cũng phải nể mặt ba phần.
Những cung điện khổng lồ như vậy không chỉ có một. Tam Thiên Thế Giới có ba mươi sáu động thiên, bảy mươi hai phúc địa, tổng cộng một trăm linh tám thế lực hạng nhất. Huyết Yêu Động Thiên mở ra, nhà nào cũng sẽ phái người đến, nhà nào cũng cử đi không ít đệ tử và hành cung bí bảo quy mô lớn.
Liên Hoa Lạc cũng được coi là đẳng cấp không tồi, nhưng so với người ta, quả thực là tiểu vu kiến đại vu.
Các bí bảo và võ giả qua lại rất nhiều, đều giống như bên Đệ Nhất Trạm, đang tìm kiếm những vị trí có lợi mà chưa có chủ. Thông thường, mọi người đều khá kiềm chế, có một quy tắc ngầm là đến trước được trước. Nếu có nhà nào chiếm một nơi, nhà khác tự nhiên sẽ đi vòng.
Nhưng luôn có kẻ thích phá vỡ quy tắc, lại ỷ vào vũ lực cường đại.
Vì vậy, nhiều nơi trong Huyết Yêu Vực bây giờ đã nổ ra tranh chấp, đánh nhau túi bụi.
Liên Hoa Lạc đi qua, đã thấy hơn mười trận chiến lớn nhỏ. Có những trận nhỏ, một đám đệ tử Đế Tôn Cảnh qua lại, có những trận là sinh tử tương đọ sức, ngay cả những Khai Thiên Cảnh dẫn đội cũng bị cuốn vào tranh đấu, thần thông bí thuật nở rộ, máu tươi tay chân bay loạn, vô cùng hỗn loạn.
Dương Khai thậm chí còn thấy nhiều mảnh vỡ của bí bảo, những bí bảo đó trông không thua kém Liên Hoa Lạc là bao, có thể thấy mức độ kịch liệt của cuộc tranh đấu.
Chưa đợi Huyết Yêu Động Thiên mở ra đã như vậy, nếu thực sự mở ra thì sẽ là cảnh tượng gì? Nghĩ đến đã không rét mà run.
Đệ Nhất Trạm tuy cũng có tiếng tăm, chuyến này lại có lão bản nương và Nguyệt Hà hai vị Lục Phẩm Khai Thiên, cộng thêm Lão Bạch Ngũ Phẩm và Quách Tử Ngôn Tam Phẩm, tổng cộng bốn vị Khai Thiên Cảnh, nhưng so với các động thiên phúc địa vẫn kém xa, vì vậy hễ thấy hành cung bí bảo của động thiên phúc địa đều xa xa lách qua.
Tìm như vậy hơn nửa ngày, vẫn không tìm được nơi thích hợp.
Ngay lúc Dương Khai đang âm thầm lo lắng không biết có tìm được vị trí thích hợp không, lão bản nương bỗng đưa tay chỉ sang bên cạnh:
"Đi về phía đó."
Dương Khai quay đầu nhìn, chỉ thấy trong hư không phía đó, có một chiếc lâu thuyền quy mô không nhỏ đang sừng sững, trên boong thuyền có không ít người lờ mờ đứng.
Cách quá xa, Dương Khai cũng không thấy rõ là những ai, nhưng từ quy mô của lâu thuyền và số người xuất động, đây hẳn là một thế lực hạng hai.
Lão bản nương đây là muốn đi cướp địa bàn của người ta rồi. . .
Liên Hoa xoay tròn, lao đi.
Các võ giả trên lâu thuyền đó hẳn cũng đã phát hiện ra điều này. Đám người trên boong thuyền một trận xôn xao, có vài người bỗng bay lên, hư ảnh tiểu Càn Khôn thế giới sau lưng mỗi người chợt lóe lên rồi biến mất, thể hiện nội tình mạnh mẽ của mình, mang theo ý cảnh cáo, dường như muốn Liên Hoa Lạc biết khó mà lui.
Lão bản nương ngoảnh mặt làm ngơ.
"Là lão vương bát đản này!"
Lão Bạch bỗng trừng mắt chửi một tiếng, dường như đã nhận ra thân phận của một người trên lâu thuyền.
Cùng lúc đó, trên lâu thuyền, một lão giả trung niên dẫn đầu vận đủ sức, cao giọng quát:
"Người tới là ai, Sâm La Đàn Lăng Xuân Thu ở đây, xin bằng hữu dời bước đến nơi khác, lão phu vô cùng cảm kích!"
"Cảm kích cái đầu mẹ nhà ngươi!"
Lão Bạch phẫn nộ gầm lên, rồi quay sang đám người Lãng Thanh Sơn đang điều khiển Liên Hoa Lạc nói:
"Đâm vào cho ta, đâm chết lão cẩu này!"
Lãng Thanh Sơn quay đầu nhìn Dương Khai, vẻ mặt dò hỏi.
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu.
Vừa rồi hắn còn đang thắc mắc, lão bản nương cũng không phải người thích ỷ mạnh hiếp yếu, sao bỗng nhiên lại muốn đi cướp địa bàn của người ta, thì ra là kẻ thù gặp mặt, đỏ mắt đặc biệt.
Lão bản nương và Sâm La Đàn vốn đã có chút thù oán, lần trước khi Lão Bạch tấn thăng Khai Thiên, Lăng Xuân Thu của Sâm La Đàn này còn cùng đám người Thích Kim đến gây rối phá hoại, suýt nữa khiến Lão Bạch thân tử đạo tiêu.
Huyết Yêu Động Thiên mở ra, Sâm La Đàn là thế lực hạng hai tự nhiên cũng muốn đến chia một chén canh, không ngờ lại bị lão bản nương phát hiện tung tích.
Nếu Lăng Xuân Thu này trốn ở tổng đàn Sâm La Đàn, lão bản nương có lẽ cũng không làm gì được hắn, nhưng đã gặp ở Huyết Yêu Vực này, tự nhiên là có thù báo thù, có oán báo oán, tiện thể còn có thể cướp địa bàn của họ.

Chương 5907: Cướp
"Người tới dừng bước, nếu không giết không tha!"
Liên Hoa Lạc khí thế hung hãn, trên lâu thuyền kia, Lăng Xuân Thu hiển nhiên cũng nhìn ra người tới không có ý tốt, lập tức quát lớn.
Nào có ai thèm để ý đến hắn? Tốc độ Liên Hoa Lạc chẳng những không giảm, ngược lại sau khi đến gần một đoạn càng thêm uy thế.
Một đám đệ tử trên boong thuyền của Sâm La Đàn lập tức bị dọa đến trắng bệch, nhao nhao lui về phía sau, có người còn trực tiếp trốn vào trong khoang thuyền.
Lăng Xuân Thu cũng tức đến mặt mày tái xanh, sau khi liếc nhìn hai vị Khai Thiên Cảnh khác, liền thay đổi pháp quyết. Bên mạn thuyền của lâu thuyền, bỗng nhiên thò ra mấy thứ trông như nòng pháo, năng lượng khủng bố tích tụ, hư không rung chuyển, ánh sáng chói mắt nở rộ, nhắm thẳng vào hướng của Liên Hoa Lạc.
"Đây là lần cảnh cáo cuối cùng, các hạ nếu còn cố chấp, đừng trách lão phu ra tay vô tình!"
Thấy Liên Hoa Lạc không có dấu hiệu giảm tốc, Lăng Xuân Thu cắn răng quát lớn:
"Khinh người quá đáng!"
Pháp quyết biến đổi, lâu thuyền rung chuyển dữ dội, khi ánh sáng bùng lên, một luồng huyền quang to như thùng nước bắn ra từ trên lâu thuyền, nhanh chóng ập về phía Liên Hoa Lạc.
Uy năng của luồng huyền quang đó khủng bố đến cực điểm, dọc đường đi qua, ngay cả hư không dường như cũng không chịu nổi, để lại những vết hằn đen kịt.
Sâm La Đàn là thế lực hạng hai, bí bảo lâu thuyền này tự nhiên cũng có giá trị không nhỏ, vốn là lợi khí công thành nhổ trại, một đòn sấm sét có thể sánh với toàn lực ra tay của một Ngũ Phẩm Khai Thiên.
Trong Liên Hoa Lạc, tầm nhìn của mọi người đều trở nên trắng xóa, bị luồng huyền quang đó bao phủ.
Mắt thấy huyền quang ngày càng gần Liên Hoa Lạc, bề mặt Liên Hoa Lạc bỗng hiện ra một tầng màn sáng màu vàng đất, ngay sau đó, huyền quang đánh vào màn sáng.
Bằng mắt thường có thể thấy, màn sáng lõm sâu xuống, lực va chạm cực lớn khiến tốc độ của Liên Hoa Lạc đột ngột giảm mạnh, bên trong Liên Hoa Lạc, thân hình của Dương Khai và những người khác cũng chao đảo.
Nhưng chỉ trong nháy mắt, mọi thứ đã trở lại bình thường. Huyền quang tuy uy năng khủng bố, nhưng đẳng cấp của Liên Hoa Lạc cũng cực kỳ không tầm thường, đây là bí bảo do Phi Hoa Phảng hao tốn vô số tài lực tạo ra, cả Phi Hoa Phảng cũng chỉ có một chiếc này.
Bông sen khổng lồ xoay tròn, cứng rắn chống lại huyền quang lao về phía trước.
Trên lâu thuyền, đám người Lăng Xuân Thu đều biến sắc, hoàn toàn không biết trong bông sen này rốt cuộc là những ai, lại có vẻ như là kẻ thù không đội trời chung với Sâm La Đàn của họ, hung tàn đến vậy.
Cắn răng một cái, pháp quyết lại thay đổi, thêm vài luồng huyền quang từ trên lâu thuyền bắn ra, thẳng hướng Liên Hoa Lạc.
Ánh sáng chói mắt hoàn toàn nhấn chìm bông sen.
Từng cánh hoa bay múa, tan tác.
Trên boong thuyền, nhiều đệ tử Sâm La Đàn sau một thoáng kinh ngạc, liền hưng phấn la hét, thầm nghĩ võ giả trong bông sen kia không biết sống chết, đối mặt với đòn tấn công như vậy mà không biết né tránh, có lẽ là đầu óc có vấn đề.
Lăng Xuân Thu cũng thầm thở phào, đúng lúc này, một vị Khai Thiên Cảnh khác đột nhiên sắc mặt đại biến, quát lớn:
"Phòng ngự, mau khởi động đại trận phòng ngự!"
Lăng Xuân Thu ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy bông sen vốn nên bị đánh tan thành từng mảnh lại vẫn đang lao về phía này, những cánh hoa bay múa xoay tròn, như những lưỡi dao sắc bén không gì phá nổi, cắt nát hư không.
Tiếng hoan hô trên lâu thuyền im bặt, Lăng Xuân Thu cũng mặt mày biến sắc, không chút do dự thay đổi pháp quyết, khởi động trận pháp phòng ngự của lâu thuyền.
Trận pháp phòng ngự đó vừa mới sáng lên, từng cánh hoa đã tấn công tới, khi tia lửa bắn tung tóe, ánh sáng của đại trận phòng ngự nhanh chóng mờ đi.
Vội vàng ứng phó, uy năng của đại trận phòng ngự này còn chưa kịp phát huy đến cực hạn đã ầm ầm vỡ nát.
Những cánh hoa xung quanh nhanh chóng khép lại, hóa thành một sát vực vô biên, bao phủ lấy lâu thuyền.
Răng rắc. . .
Boong thuyền vỡ nát, thân thuyền bị cắt ra từng vết hở khổng lồ, tiếng kêu thảm thiết vang lên không ngớt, nhiều đệ tử Sâm La Đàn trong nháy mắt thân thể chia lìa, chết không toàn thây.
Ba vị Khai Thiên Cảnh của Sâm La Đàn nhìn cảnh này, tim như rỉ máu.
Vì Huyết Yêu Động Thiên này, thế lực nào mà không cử đi những đệ tử tinh nhuệ nhất của mình? Có thể nói, những võ giả đến Huyết Yêu Vực này đều đã trải qua tầng tầng tuyển chọn, chiến thắng vô số đồng môn mới có được tư cách. Họ đại diện cho hy vọng tương lai của cả tông môn, chỉ cần sau này có thể trưởng thành, chắc chắn sẽ là trụ cột của các tông môn, các thế lực.
Nhưng bây giờ, chưa đợi Huyết Yêu Động Thiên mở ra, bên Sâm La Đàn đã thương vong thảm trọng, không chỉ lâu thuyền bị người ta đánh cho tan nát, mà ngay cả những đệ tử tinh nhuệ mang theo cũng chết gần một nửa.
Đám người Lăng Xuân Thu lòng đau như cắt!
Điều khiến hắn uất ức nhất là, đến bây giờ hắn vẫn không biết kẻ tấn công họ rốt cuộc là thần thánh phương nào.
Nhưng rất nhanh hắn đã biết, từ trong bông sen đó, ba bóng người lóe lên, gồm hai phụ nữ và một người đàn ông, ai nấy đều khí thế ngút trời.
Hai vị Lục Phẩm, một vị Ngũ Phẩm!
Ba vị Khai Thiên Cảnh của Sâm La Đàn, lửa giận trong lòng hóa thành nước đá, toàn thân lạnh toát!
Họ tuy cũng là ba vị Khai Thiên, số lượng bằng với kẻ địch, nhưng phẩm giai này căn bản không thể so sánh. Trừ Lăng Xuân Thu là một Ngũ Phẩm, hai người còn lại đều là Tứ Phẩm.
Điều càng khiến Lăng Xuân Thu kinh hãi hơn là, những người xuất hiện hắn đều quen biết.
"Lan U Nhược!"
Giọng Lăng Xuân Thu khô khốc, ánh mắt hoảng sợ.

Chương 5908: Cướp
Một người bên cạnh hắn thất thanh kinh hô:
"Cái gì? Là vị ở Đệ Nhất Trạm đó sao?"
Lăng Xuân Thu quát lớn:
"Đi!"
Nói đoạn, hắn vội vàng điều khiển lâu thuyền, cấp tốc bỏ chạy.
Đám người lão bản nương thân hình lay động, không chút do dự đuổi theo, Lão Bạch phẫn nộ nói:
"Lão cẩu, ngươi có chạy đến chân trời góc biển ta cũng sẽ băm ngươi thành vạn mảnh!"
Mối thù suýt nữa hủy đi đại đạo của hắn năm đó, có thể nói là không đội trời chung. Bây giờ đã gặp, Lão Bạch sao có thể dễ dàng tha cho hắn?
Ba luồng sáng đuổi theo lâu thuyền nhanh chóng đi xa. Trong lúc truy đuổi, đám người lão bản nương ra tay tàn độc, đánh cho lâu thuyền của Sâm La Đàn ánh sáng lóe lên không ngừng. Dọc đường đi qua, người qua đường đều né tránh.
Bên trong Liên Hoa Lạc, Dương Khai và những người khác nhìn nhau, không biết phải làm sao.
Với mức độ tranh đấu này, họ căn bản không giúp được gì, dù có đuổi theo cũng chỉ gây thêm phiền phức. Dứt khoát ở lại tại chỗ, vừa hay người của Sâm La Đàn đã chạy, vùng hư không rộng lớn này cũng trở thành nơi vô chủ. Với tình hình hiện tại, nếu họ đuổi theo, nơi này chắc chắn sẽ nhanh chóng bị người khác chiếm lĩnh, quay lại sẽ không còn chỗ đặt chân.
Một canh giờ sau, từ xa, ba luồng sáng bay tới, đáp xuống trên bông sen, chính là lão bản nương và những người khác.
Dương Khai đi ra xem, ba người không có dấu vết bị thương, dù sao thực lực cũng áp đảo, đám người Lăng Xuân Thu dù có phản kháng thế nào cũng không làm gì được họ.
Chỉ có điều Lão Bạch mặt mày uất ức, nghiến răng nghiến lợi.
"Tình hình thế nào? Không đuổi kịp à?"
Dương Khai lại gần, thấp giọng hỏi, thầm nghĩ không đến mức đó chứ, lâu thuyền của Sâm La Đàn bị đánh cho tan nát, không còn uy thế như xưa, với thực lực của đám người lão bản nương, sao có thể không đuổi kịp?
"Đuổi thì đuổi kịp, nhưng không giết được lão cẩu đó."
Lão Bạch nắm chặt tay, kêu răng rắc.
"Tại sao?"
Dương Khai nhíu mày.
Lão Bạch cắn răng nói:
"Có người che chở cho chúng."
Ánh mắt Dương Khai lóe lên. Sâm La Đàn là thế lực hạng hai, có thể che chở cho nó chỉ có thể là các động thiên phúc địa. Có động thiên phúc địa nhúng tay vào, đám người lão bản nương tự nhiên chỉ có thể lui về.
"Tiểu tử, vào Huyết Yêu Động Thiên nếu gặp đệ tử Sâm La Đàn, giúp ta giết sạch chúng."
Lão Bạch quay đầu, mặt đầy hung quang.
Dương Khai vỗ vai hắn:
"Yên tâm, không gặp thì thôi, nếu gặp nhất định sẽ giúp ngươi trút giận."
Sắc mặt Lão Bạch lúc này mới khá hơn một chút.
Bông sen khổng lồ lẳng lặng đứng sừng sững trong hư không, ba người lão bản nương đứng trên cánh hoa, âm thầm thể hiện nội tình của mình.
Hai vị Lục Phẩm, một vị Ngũ Phẩm, đội hình như vậy có thể nói là xa hoa, Thượng Phẩm Khai Thiên không ra tay thì không ai dám đến vuốt râu hổ. Vì vậy, dù có võ giả của các thế lực khác đi ngang qua, cũng chỉ nhìn từ xa rồi rời đi.
Trong lúc nhất thời, bên này mọi người đều bình an vô sự.
Lối vào Huyết Yêu Động Thiên đến nay vẫn chưa xuất hiện, cũng không biết phải đợi bao lâu. Lão bản nương quan hệ rộng, sau khi dò hỏi bốn phương, xác định trong vòng ba ngày, Huyết Yêu Động Thiên sẽ hoàn toàn mở ra. Đến lúc đó, toàn bộ Huyết Yêu Vực này có thể sẽ là một trận long tranh hổ đấu.
Dương Khai nhàn rỗi không có việc gì, nhắm mắt dưỡng sức, cố gắng đạt trạng thái tốt nhất để vào Huyết Yêu Động Thiên.
Một ngày nữa trôi qua, Huyết Yêu Động Thiên vẫn không có dấu hiệu mở ra, toàn bộ Huyết Yêu Vực cũng một mảnh gió êm sóng lặng.
Một lúc nào đó, Dương Khai đang dưỡng thần bỗng nghe Lão Bạch lẩm bẩm:
"Bọn họ có ý gì? Sao lại hướng về phía chúng ta."
Dương Khai nghe vậy mở mắt, theo ánh mắt của Lão Bạch nhìn về một hướng, những gì thấy được khiến hắn không khỏi nhíu mày.
Chỉ vì trong hư không, một tòa cung điện khổng lồ đang lao về phía này, không hề có dấu hiệu đi vòng hay giảm tốc.
"Đây là đến cướp địa bàn?"
Dương Khai rất nhanh hiểu ra. Nơi họ đang ở cũng là cướp từ Sâm La Đàn, ai ngờ báo ứng đến nhanh, mới một ngày đã có người nhắm vào đây.
Hơn nữa, kẻ đến lại là một thế lực hạng nhất!
Loại cung điện khổng lồ này, thế lực hạng hai căn bản không thể luyện chế ra, chỉ có các động thiên phúc địa mới có vốn liếng hùng hậu như vậy.
Lão Bạch mặt mày ngưng trọng gật đầu:
"Hẳn là không sai."
Dương Khai nhíu mày không thôi:
"Đây là thế lực nào? Sao lại nhắm vào chúng ta?"
Thật vô lý, Huyết Yêu Vực lớn như vậy, dù bây giờ đâu đâu cũng là người, các nhà đều đã phân chia địa bàn, với vốn liếng của thế lực hạng nhất này, muốn chiếm một vùng địa bàn đâu có khó. Nhưng nhìn lộ trình của cung điện này, dường như là thẳng đến đây, nói cách khác, là nhắm vào Đệ Nhất Trạm mà đến.
Trên cánh hoa sen, lão bản nương đứng dậy, chậm rãi nói: "Là Ngũ Hành Cung của Hiên Viên Động Thiên!" Nàng hiển nhiên đã nhận ra lai lịch của tòa cung điện đó.
Dương Khai quay đầu nhìn, ngạc nhiên không thôi:
"Của Hiên Viên Động Thiên?"
Đông gia sau lưng Đệ Nhất Trạm chính là một vị Thất Phẩm Khai Thiên của Hiên Viên Động Thiên. Nói như vậy, thế lực sau lưng Đệ Nhất Trạm chính là Hiên Viên Động Thiên. Đã là Hiên Viên Động Thiên, vậy là người một nhà, chạy đến đây làm gì?
Ngay lúc Dương Khai không hiểu, lão bản nương đã lấy ra một viên châu liên lạc, rót thần niệm vào, dường như đang liên lạc với ai đó.
Dương Khai không khỏi nhớ tới vị Quách sư huynh đã gặp ở Thiên Điểu Tinh Thị. Theo lý mà nói, vị Quách sư huynh đó lúc ấy đã xuất hiện ở Thiên Điểu Tinh Vực, hôm nay hẳn cũng sẽ đến Huyết Yêu Vực này, lão bản nương có lẽ đang liên lạc với hắn.

Chương 5909: Người Hiên Viên Động Thiên đến
Một lát sau, sắc mặt lão bản nương trầm xuống, hiển nhiên là việc liên lạc không được suôn sẻ.
Lúc này, tòa cung điện khổng lồ cũng đã đến trước mặt mọi người, vững vàng dừng lại. Dương Khai ngẩng đầu nhìn, trong lòng chấn động.
Nhìn từ xa đã biết cung điện này vô cùng to lớn, bây giờ đến gần mới biết nó quả thực là một gã khổng lồ.
Liên Hoa Lạc thực ra cũng không nhỏ, dù sao cũng có thể chứa mấy chục đến cả trăm người mà không chật chội. Nhưng Liên Hoa Lạc đứng trước hành cung bí bảo của Hiên Viên Động Thiên này, quả thực chỉ là sự khác biệt giữa một ngọn cỏ và một cây đại thụ.
Cung điện này ít nhất cũng lớn gấp mười lần Liên Hoa Lạc, bóng râm khổng lồ đổ xuống, bao phủ hoàn toàn Liên Hoa Lạc, khiến người ta không thấy được chút ánh sáng nào. Trước cửa chính của cung điện, một tấm biển đề ba chữ lớn "Ngũ Hành Cung", ánh vàng rực rỡ, lấp lánh.
Trên bậc thềm trước Ngũ Hành Cung, ba người đứng sóng vai, hai nam một nữ. Một trong số đó quả nhiên là vị Quách sư huynh mà Dương Khai đã gặp ở nhà đấu giá.
Lúc này, Quách sư huynh nặn ra một nụ cười gượng gạo với lão bản nương, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ.
Ngoài hắn ra, còn có một lão giả trung niên gầy gò, dáng vẻ hốc hác, sắc mặt khô héo, như một cây tre, áo bào rộng thùng thình bay phần phật, vẻ mặt không giận mà uy. Người phụ nữ còn lại là một mỹ phụ, dáng người nhỏ nhắn xinh xắn, đôi mắt đào hoa lưu chuyển, câu hồn đoạt phách.
Tu vi của ba người này, Dương Khai căn bản không nhìn ra được, chỉ biết Quách sư huynh và lão bản nương không hơn kém nhau, chắc chắn là Lục Phẩm Khai Thiên. Dù vậy, chuyến đi này của Hiên Viên Động Thiên dường như cũng không phải do hắn dẫn đầu, vì hắn và mỹ phụ kia đứng hai bên lão giả trung niên.
Vị trí đứng rõ ràng như vậy cho thấy địa vị của lão giả trung niên này ở Hiên Viên Động Thiên rõ ràng cao hơn Quách sư huynh và mỹ phụ kia một bậc.
Dương Khai trong lòng kinh ngạc, Quách sư huynh này đã là Lục Phẩm Khai Thiên, chẳng lẽ lão giả trung niên này là Thất Phẩm? Nhưng cũng không đến mức đó, Huyết Yêu Động Thiên tuy là chuyện trọng đại, cũng là một sự kiện lớn cuốn theo cả Tam Thiên Thế Giới, hầu như tất cả các thế lực lớn nhỏ đều tham gia, các đại động thiên phúc địa càng không ngoại lệ, nhưng thân phận Thượng Phẩm Khai Thiên tôn quý biết bao, sao có thể vì chuyện này mà phải bôn ba mệt nhọc?
Phải biết rằng chuyện Kim Ô Thần Cung năm đó cũng chỉ thu hút được vài vị Thượng Phẩm Khai Thiên mà thôi.
Ngay lúc Dương Khai đang nghi ngờ, lão bản nương đã dịu dàng thi lễ:
"Lan U Nhược của Đệ Nhất Trạm, bái kiến Chử trưởng lão." Rồi nàng khẽ gật đầu với mỹ phụ kia: "Hàn sư muội."
Còn Quách sư huynh thì bị nàng thẳng thừng lờ đi.
Hàn sư muội kia đáp lễ, giọng nói mềm mại: "Lan sư tỷ!" Đôi mắt đẹp của nàng đầy hứng thú nhìn Lão Bạch và Nguyệt Hà, đặc biệt là Nguyệt Hà, càng khiến nàng quan sát kỹ hơn vài lần.
Lão bản nương gật đầu, nhìn về phía Chử trưởng lão nói:
"Huyết Yêu Động Thiên sắp mở ra, không biết Chử trưởng lão đến đây có việc gì?"
Chử trưởng lão gầy gò, giọng nói cũng khô khốc, như thể từ lúc sinh ra chưa từng uống nước:
"Lão phu đến đây vì việc gì, ngươi chẳng lẽ không rõ sao? Cần gì phải biết rõ mà còn cố hỏi."
Lão bản nương thản nhiên nói:
"Xin trưởng lão chỉ giáo."
Bên cạnh, Quách sư huynh nắm tay ho nhẹ một tiếng, nói:
"Là thế này, Lan sư muội, bổn tông cách đây bao xa chắc ngươi cũng rõ. Chử trưởng lão và mọi người tuy đã tính toán thời gian xuất phát, vốn nên đến Huyết Yêu Vực từ nửa tháng trước, nhưng trên đường gặp chút rắc rối, chậm trễ không ít thời gian, đến hôm nay mới tới, nên. . . có hơi muộn."
"Rồi sao nữa?"
Lão bản nương liếc hắn một cái.
Quách sư huynh gãi đầu nói:
"Đến muộn, thật sự không tìm được vị trí thích hợp. Huyết Yêu Động Thiên này thu hút quá nhiều người đến, bây giờ cả Huyết Yêu Vực đông như kiến."
Lão bản nương vén tay áo:
"Chuyện này liên quan gì đến ta?"
Quách sư huynh cười hì hì, đang định nói thêm gì đó thì Chử trưởng lão đứng giữa đã giơ tay ngăn hắn lại, nhìn lão bản nương nói:
"Lão phu cũng không vòng vo với ngươi, chúng ta cứ nói thẳng vào vấn đề. Bây giờ bổn tông không tìm được vị trí thích hợp, nên lão phu hy vọng ngươi có thể nhường nơi này ra, làm nơi đặt chân cho bổn tông."
Dương Khai nghe xong lập tức nổi giận, buột miệng nói:
"Dựa vào cái gì?"
Tuy rằng khu đất này cũng là do đám người lão bản nương cướp từ tay Sâm La Đàn, nhưng đó cũng là chuyện có nguyên nhân. Cả lão bản nương và Lão Bạch đều có thù với Sâm La Đàn từ trước, nếu không, đám người lão bản nương cũng không đến mức ỷ mạnh hiếp yếu, đi cướp địa bàn của người ta. Suốt chặng đường qua, có nhiều nơi có thể cướp, nhưng lão bản nương và mọi người không hề tùy tiện ra tay.
Nhưng bây giờ, lão già họ Chử này chỉ một câu nhẹ bẫng đã muốn Đệ Nhất Trạm nhường vị trí, đây không phải là rõ ràng muốn bắt nạt người khác sao? Hơn nữa, từ đầu đến cuối, lão giả họ Chử này đều giữ thái độ cao cao tại thượng, giọng điệu không cho phép nghi ngờ, như thể người khác nợ hắn cái gì, thật sự khiến người ta khó chịu.
Dương Khai không khỏi nhớ lại lời Quách sư huynh nói ở buổi đấu giá trước đây, bên trong Hiên Viên Động Thiên cũng có người không ưa lão bản nương. Xem ra, Chử trưởng lão này chính là một trong số đó.
Lão Bạch cũng nghe mà sắc mặt âm trầm.

Chương 5910: Người Hiên Viên Động Thiên đến
Chử trưởng lão thản nhiên liếc Dương Khai một cái, không thèm đôi co với hắn, có lẽ trong mắt lão, với thân phận địa vị của mình không cần phải giải thích với một Đế Tôn Cảnh, chỉ nhìn chằm chằm lão bản nương, vô hình gây áp lực.
Lão bản nương rõ ràng cũng có chút tức giận, nhưng vẫn nén giận nói:
"Bây giờ Huyết Yêu Vực tuy đông người, nhưng với thực lực và uy vọng của Chử trưởng lão, muốn có một mảnh đất chắc không khó khăn gì? Tại sao lại nhắm vào chỗ của ta?"
Chử trưởng lão thản nhiên nói:
"Quả thật, nếu lão phu và mọi người thực sự muốn, chiếm một mảnh đất vẫn là chuyện dễ dàng, tin rằng cũng không ai dám không biết điều mà chống đối bổn tông. Nhưng nếu làm vậy, chẳng phải sẽ khiến bổn tông mang tiếng ỷ mạnh hiếp yếu, lấy lớn hiếp nhỏ sao? Đến lúc đó tất sẽ làm hỏng thanh danh của bổn tông, không nên, không nên!"
Dương Khai giận dữ nói:
"Đi cướp địa bàn của người khác là ỷ mạnh hiếp yếu, lấy lớn hiếp nhỏ, nên mới nhắm vào người nhà mình? Vì cái gọi là thanh danh mà có thể làm tổn hại lợi ích của người nhà, đây là đạo lý gì?"
Chử trưởng lão và Quách sư huynh đều nhíu mày, có chút không vui nhìn Dương Khai.
Một thanh niên đứng sau Chử trưởng lão lập tức nhảy ra, không chút khách khí trách mắng:
"Các trưởng lão nói chuyện, một Đế Tôn nho nhỏ mà dám ăn nói hàm hồ?"
Thanh niên này vốn vẫn đứng sau Chử trưởng lão, không nói một lời, nhưng khí độ bất phàm, có thể thấy là một đệ tử tinh nhuệ của Hiên Viên Động Thiên. Dương Khai đã hai lần chen vào, Chử trưởng lão thân phận tôn quý, không tiện đáp lời, nhưng hắn thì không có gì phải kiêng dè.
Dương Khai liếc mắt nhìn, bĩu môi nói:
"Khẩu khí lớn như vậy, ta còn tưởng là Thượng Phẩm Khai Thiên nào, hóa ra cũng chỉ là một Đế Tôn."
Thanh niên kia hừ lạnh một tiếng, vẻ mặt khinh thường nói:
"Đế Tôn và Đế Tôn cũng khác nhau. Hôm nay ngươi và ta đều là Đế Tôn, đợi đến ngày khác ta ở trên mây, còn ngươi ở dưới bùn, cao cao tại thượng nhìn xuống ngươi, ta xem ngươi còn dám nói chuyện với ta như vậy không."
Dương Khai cười lạnh:
"Vậy thì bây giờ ngươi có thể cầu nguyện rồi, trong Huyết Yêu Động Thiên tốt nhất đừng gặp ta, nếu không nhất định sẽ đánh ngươi thành đầu heo!"
Thanh niên cười lớn:
"Đế Tôn Cảnh ngông cuồng như vậy, ta vẫn là lần đầu gặp. Ngươi cứ vào được Huyết Yêu Động Thiên rồi hãy nói, có khi ngươi còn chẳng có cơ hội vào."
Dương Khai không ngừng gật đầu:
"Yên tâm, cho dù ngươi không vào được, ta cũng vào được."
Trước mặt một đám Trung Phẩm Khai Thiên, hai Đế Tôn Cảnh cãi nhau không dứt, không hề yếu thế, cũng là một cảnh tượng kỳ lạ.
Quách sư huynh thực sự nghe không nổi nữa, mặt mày ủ rũ nhìn lão bản nương nói:
"Sư muội, quản người của ngươi đi."
Lão bản nương ung dung nói:
"Sư huynh sao không quản người của ngươi trước?"
Chử trưởng lão lên tiếng:
"Ồn ào cái gì, đừng ồn ào nữa." Vẻ mặt vốn luôn bình thản của lão cũng có chút tức giận, nhìn lão bản nương nói: "Đệ Nhất Trạm của ngươi cũng không có mấy người, cần gì phải chiếm một nơi rộng lớn như vậy. Lần này bổn tông đến không ít người, lại đến hơi muộn, Huyết Yêu Động Thiên có thể mở ra bất cứ lúc nào, cũng không có thời gian đi tìm nơi khác. Nếu ngươi còn nhớ ơn của bổn tông, thì hãy vì bổn tông mà hy sinh một chút đi."
Lão bản nương lạnh lùng nói:
"Người có ơn với ta là lão đầu tử, liên quan gì đến Hiên Viên Động Thiên của ngươi?"
Chử trưởng lão nói:
"Lão đầu tử trong miệng ngươi là trưởng lão của Hiên Viên Động Thiên ta, dù ngươi có thừa nhận hay không, cũng đã nhận ơn của bổn tông."
"Đó chẳng qua là các ngươi tự mình đa tình mà thôi."
Lão bản nương khịt mũi coi thường:
"Hơn nữa, ai nói Đệ Nhất Trạm của ta không có mấy người? Chúng ta chiếm một mảnh đất lớn như vậy, tự nhiên là có lý do của chúng ta. Nếu nhường cho các ngươi, thủ hạ của ta phải làm sao? Nhân lúc còn sớm, ta khuyên các ngươi mau đi tìm nơi khác, có khi còn tìm được vài nơi vô chủ, nếu muộn hơn một chút, thì thật sự không kịp nữa đâu."
Sắc mặt Chử trưởng lão khó coi đến cực điểm:
"Ngươi nhất quyết như vậy?"
Quách sư huynh đứng ra nói:
"Hai vị bớt lời đi, ta thấy hay là thế này, bên Đệ Nhất Trạm cũng không cần phải nhường, hai nhà chúng ta cùng chia sẻ nơi này. Nơi này cũng khá lớn, nếu Huyết Yêu Động Thiên mở ra, hẳn sẽ xuất hiện không ít lối vào, đến lúc đó để mấy tiểu tử này tự dựa vào bản lĩnh mà vào, ai không giành được cơ hội cũng đừng oán trách."
"Không thể nào!"
Lão bản nương quả quyết từ chối. Đây vốn là nơi Đệ Nhất Trạm giành được, tuy Dương Khai trước đó đã nói có thể dùng Huyền Giới Châu mang tất cả mọi người vào cùng lúc, như vậy chỉ cần giành một lối vào là được, nhưng nàng không thể nuốt trôi cục tức này. Dựa vào cái gì mà Hiên Viên Động Thiên vừa đến đã muốn chia sẻ với nàng? Nếu là lão đầu tử ra mặt, nàng cũng không có gì để nói, nhưng Chử trưởng lão này vốn không ưa nàng, nàng cũng không muốn để lão già này được yên ổn.
"Được!"
Nào ngờ nàng vừa từ chối, Dương Khai đã gật đầu đồng ý.
Lão bản nương quay đầu nhìn, thấy Dương Khai đang nháy mắt với mình, bộ dạng lén lút.
Quách sư huynh chần chừ nói:
"Sư muội, tiểu tử này nói chuyện. . . có giữ lời không? Các ngươi có muốn thương lượng một chút không?"
Lão bản nương lạnh mặt suy nghĩ một hồi, rồi gật đầu:
"Hắn đã nói được, vậy thì cứ theo lời hắn. Nhưng chúng ta nói trước, lúc tranh giành lối vào, ai dám nhúng tay vào, đừng trách lão nương trở mặt không nhận người!"

Chương 5911: Doãn Tân Chiếu
Quách sư huynh cười nói:
"Chuyện của bọn trẻ tự nhiên cứ để chúng nó lo, chúng ta là bậc trưởng bối chỉ cần xem là được rồi. Chử sư huynh, ngươi thấy thế nào?"
Chử trưởng lão hừ lạnh một tiếng, sắc mặt không vui. Mặc dù không muốn đồng ý với phương án này, nhưng Huyết Yêu Động Thiên có thể mở ra bất cứ lúc nào, nếu bây giờ từ chối, có lẽ ngay cả một chỗ đặt chân cuối cùng cũng không tìm được. Lão liền phất tay áo nói:
"Không biết đại thể, chuyện ở đây lão phu nhất định sẽ báo cáo lại không thiếu một chữ cho Tư Đồ trưởng lão, để xem ngươi còn mặt mũi nào đi gặp ngài ấy!"
Lão bản nương không thèm liếc hắn một cái, coi như hắn đang đánh rắm.
Thế là, trong hư không xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ, Ngũ Hành Cung khổng lồ và Liên Hoa Lạc nhỏ hơn một chút lại cùng tồn tại trong một khu vực không quá lớn.
Phải biết rằng, trong Huyết Yêu Vực lúc này hội tụ vô số thế lực lớn nhỏ của Tam Thiên Thế Giới, nhưng dù là thế lực lớn hay nhỏ, đều sẽ độc chiếm một vùng đất của riêng mình, để một khi lối vào Huyết Yêu Động Thiên mở ra ngay trước mắt, có thể gần thủy lâu đài.
Nhìn khắp Huyết Yêu Vực, không có hai thế lực nào lại ở trong tình cảnh như Đệ Nhất Trạm và Hiên Viên Động Thiên.
"Tên ranh con, ngươi lại đang có âm mưu quỷ quái gì vậy."
Lão bản nương thấy Dương Khai bộ dạng lén lút, nhìn ngó xung quanh, không nhịn được hỏi. Vừa rồi chính hắn là người đồng ý với đề nghị của Quách sư huynh, lão bản nương tuy đoán Dương Khai chắc chắn không có ý tốt, nhưng cũng không nghĩ ra hắn rốt cuộc muốn làm gì.
Dương Khai không trả lời, mà hỏi ngược lại:
"Lão bản nương, Đệ Nhất Trạm và Hiên Viên Động Thiên là quan hệ trực thuộc sao?"
Lão bản nương nói:
"Trực thuộc cái quái gì, đông gia của Đệ Nhất Trạm là lão đầu tử, lão đầu tử là một trong các trưởng lão của Hiên Viên Động Thiên, Đệ Nhất Trạm của chúng ta xem như là sản nghiệp riêng của lão đầu tử."
"Sản nghiệp riêng!"
Dương Khai nghe mà líu lưỡi. Đệ Nhất Trạm kiếm được bao nhiêu tiền hắn tuy không rõ lắm, nhưng cũng biết chắc chắn là tiền vào như nước, hơn nữa còn mở chi nhánh ở rất nhiều đại vực. Một thế lực như vậy lại chỉ là sản nghiệp riêng của lão đầu tử Tư Đồ Không, không hổ là Thượng Phẩm Khai Thiên, nội tình quả nhiên khác biệt.
"Vậy nếu ta để người của Hiên Viên Động Thiên chịu chút thiệt thòi. . . bên Đệ Nhất Trạm sẽ không khó xử chứ?"
Lão bản nương cười lạnh không ngớt:
"Vậy thì ta phải mở to mắt chờ xem. Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Ngươi cứ xem cho kỹ là được."
Dương Khai vừa nói, ánh mắt vừa nhìn về phía Ngũ Hành Cung, vừa vặn đối diện với ánh mắt của thanh niên đã cãi nhau với hắn lúc trước. Bốn mắt nhìn nhau, thanh niên kia lộ vẻ khinh bỉ, đưa tay làm động tác cắt cổ. . . ý uy hiếp rất rõ ràng.
Dương Khai trong lòng cười lạnh, hỏi lão bản nương:
"Gã đó là ai, trông vênh váo thế."
Lão bản nương ngẩng đầu nhìn thoáng qua:
"Quên tên rồi, hẳn là một đệ tử thân truyền của lão già kia."
"Vậy à. . ."
Dương Khai nhếch miệng cười:
"Ta nhớ rồi."
Nhìn thanh niên kia thật sâu, Dương Khai nói:
"Vẫn còn sớm, ta đi dạo một vòng."
Nói xong, hắn chắp tay sau lưng đi ra ngoài, thong dong như đang đi du ngoạn.
Lão bản nương còn chưa kịp ngăn hắn, chỉ có thể dặn dò:
"Đừng đi quá lâu, về sớm một chút, lối vào Huyết Yêu Động Thiên có thể xuất hiện bất cứ lúc nào."
"Biết rồi!"
Dương Khai không quay đầu lại, chỉ giơ tay vẫy vẫy.
Trong Ngũ Hành Cung, ánh mắt thanh niên kia không rời khỏi Dương Khai, thấy hắn như đang tuần tra lãnh địa của mình, nhìn đông ngó tây trong hư không rộng lớn, cũng không biết đang làm gì, không nhịn được hừ lạnh một tiếng:
"Thằng hề nhảy nhót!"
Quách sư huynh đứng ngay bên cạnh hắn, nghe vậy cười nói:
"Hiền chất, người không thể nhìn bề ngoài, nước biển không thể đo bằng đấu."
Thanh niên kia kinh ngạc, vội vàng xoay người hành lễ:
"Quách sư thúc!" Hắn nhíu mày hỏi: "Sư thúc nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ người này có gì đáng để ý sao?"
Quách sư thúc nói:
"Ngọc La Sát, có nhận ra không?"
Thanh niên không biết tại sao hắn đột nhiên nhắc đến một người không liên quan, nhưng vẫn nghiêm túc gật đầu:
"Tự nhiên nhận ra, hai năm trước đệ tử đến Thiên Niên Tinh Thị, nhất thời ngứa nghề nên đã đến Tu La Tràng một chuyến, đấu với Ngọc La Sát một trận!"
"Ồ?"
Quách sư huynh nhướng mày:
"Kết quả thế nào?"
"Bất phân thắng bại, ta và nàng đấu ba canh giờ, cuối cùng kiệt sức, nữ nhân này là một đại địch. Nhưng sư thúc yên tâm, hai năm nay đệ tử chăm chỉ tu luyện, thực lực đã tiến bộ rất nhiều so với hai năm trước. Nếu ta đoán không lầm, Ngọc La Sát chắc chắn cũng sẽ đến Huyết Yêu Động Thiên, nếu gặp ở trong đó, đệ tử nhất định sẽ không làm mất mặt bổn tông."
Quách sư huynh gật đầu:
"Ta không sợ ngươi gặp Ngọc La Sát, hai năm trước ngươi đã có thể đấu ngang tài ngang sức với nàng, hai năm sau chắc chắn cũng không yếu hơn nàng. Ta chỉ sợ ngươi ở trong đó gặp phải tiểu tử kia thôi."
Thanh niên kinh ngạc, rồi hơi tức giận nói:
"Sư thúc hà cớ gì phải đề cao người khác, làm giảm uy phong của mình. Đệ tử tuy tư chất ngu dốt, nhưng cũng không phụ lòng dạy dỗ bao năm của sư tôn."
Quách sư huynh thở dài:
"Ta không phải muốn làm giảm uy phong của ngươi, nếu ngươi biết diễn biến trận chiến giữa tiểu tử này và Ngọc La Sát, sẽ không lạc quan như vậy."
Thanh niên thất thần nói:

Chương 5912: Doãn Tân Chiếu
"Hắn cũng từng đánh với Ngọc La Sát? Kết quả thế nào?"
"Một chiêu!"
Quách sư huynh quay đầu, nghiêm túc nhìn hắn:
"Ngọc La Sát một chiêu bại trận!"
"Không thể nào!"
Thanh niên như bị sét đánh, toàn thân chấn động, tròng mắt gần như lồi ra khỏi hốc mắt.
"Không có gì là không thể, ta đã tận mắt chứng kiến."
Quách sư huynh đưa tay chỉ vào thiếu nữ cao gầy vẫn đi theo bên cạnh hắn:
"Nếu ngươi không tin, có thể hỏi Ấu Trúc sư muội của ngươi."
Thanh niên quay đầu nhìn thiếu nữ cao gầy, người sau nhẹ nhàng gật đầu.
"Một chiêu. . ."
Sắc mặt thanh niên trắng bệch như người chết:
"Ngọc La Sát sao có thể một chiêu bại trận? Nàng cũng giống ta, ngưng luyện đều là tài nguyên Lục Phẩm, bây giờ chỉ còn một bước nữa là có thể tấn thăng, dưới Khai Thiên Cảnh, ai có thể là đối thủ của nàng?"
"Rất đơn giản."
Quách sư huynh nhìn bóng lưng Dương Khai đi xa:
"Các ngươi ngưng luyện là Lục Phẩm, còn tiểu tử này ngưng luyện. . . là Thất Phẩm!"
"Thất Phẩm!"
Mi mắt thanh niên co rụt lại, dường như bị chấn động cực lớn:
"Hắn. . ."
Quách sư huynh nói:
"Sư thúc cho ngươi một lời khuyên, trong Huyết Yêu Động Thiên nếu gặp hắn, thì chạy càng xa càng tốt. Ta thấy tiểu tử kia cũng không phải hạng người nhân từ, ngươi vừa rồi lời lẽ không hợp với hắn, cẩn thận hắn ở trong đó giở trò xấu với ngươi."
"Hắn dám!"
Thanh niên giận dữ.
Quách sư huynh vỗ vai hắn:
"Nhẫn một chút thì gió yên biển lặng. Hắn ngưng luyện Thất Phẩm, trông như tiền đồ như gấm, lửa cháy đổ thêm dầu, nhưng đứng càng cao, ngã càng đau."
Nghe hắn nói vậy, thanh niên dường như nhớ ra điều gì đó, sắc mặt dần trở lại bình thường, gật đầu nói:
"Đệ tử ghi nhớ lời dạy của sư thúc."
Ánh mắt hắn chăm chú nhìn về hướng Dương Khai rời đi, khẽ nắm tay, trong lòng cười lạnh không ngớt, Thất Phẩm. . . quả là không biết tự lượng sức mình!
Hơn nửa ngày sau, Dương Khai mới trở lại Liên Hoa Lạc. Ngẩng đầu nhìn, hắn thấy trên Ngũ Hành Cung người đông như kiến, nhiều võ giả đang đứng trên boong thuyền, lắng nghe Chử trưởng lão huấn thị.
Dương Khai tấm tắc lấy làm lạ:
"Đây là đến bao nhiêu người vậy."
Lão bản nương nói:
"Huyết Yêu Động Thiên hai trăm năm một lần, bỏ lỡ cơ hội này, chưa chắc đã có lần sau. Ai có cơ hội tự nhiên đều muốn vào chia một chén canh. Bên Hiên Viên Động Thiên đến còn xem như ít, chỉ có hơn hai trăm người, có những thế lực cử đi bốn năm trăm người cũng có."
Lão Bạch nói:
"Nhưng lối vào chỉ có bấy nhiêu, đến nhiều người hơn cũng vô ích, muốn vào còn phải giành được lối vào mới được." Quay đầu nhìn Dương Khai: "Tiểu tử, ngươi nên hành động rồi, muộn nữa sẽ không kịp."
Dương Khai gật đầu, lóe mình vào Liên Hoa Lạc, thu hết đám người Lãng Thanh Sơn vào Tiểu Huyền Giới, rồi lại thu cả Liên Hoa Lạc.
Khi hắn làm xong những việc này, hai trăm đệ tử của Hiên Viên Động Thiên cũng đã xuất động, tản ra khắp nơi, phân bố đều trong vùng hư không rộng lớn này. Như vậy, chỉ cần có lối vào xuất hiện gần họ, người ở gần nhất sẽ có lợi thế.
Dương Khai vận đủ thị lực quét một vòng, phát hiện hai trăm đệ tử này gần như đã chiếm hết cả vùng hư không rộng lớn, khoảng cách giữa mỗi người đều rất đều, hoàn toàn không có ý định chừa lại chút vị trí nào cho Đệ Nhất Trạm.
Nếu Đệ Nhất Trạm thật sự có hơn ba mươi người muốn vào Huyết Yêu Động Thiên, thì tình cảnh bây giờ sẽ khá khó xử. Dù sao bên Hiên Viên Động Thiên người đông thế mạnh, nếu thực sự tranh giành chắc chắn sẽ không chiếm được ưu thế gì. May mà Dương Khai có Huyền Giới Châu.
"Lão bản nương, ta đi đây."
Dương Khai nhắm vào một vị trí, nói một tiếng rồi lao về phía đó.
"Thiếu gia, vạn sự cẩn thận!"
Nguyệt Hà ở sau lưng dặn dò.
Quách Tử Ngôn ôm quyền, trầm giọng nói:
"Ty chức chúc đại nhân cờ mở thắng lợi, công thành trở về!"
Dương Khai vẫy tay.
Một lát sau, hắn đã đến gần một đệ tử của Hiên Viên Động Thiên, dừng lại. Nói là gần, thực ra cũng cách người đó hơn mười dặm, nhưng so với khoảng cách hàng trăm dặm của những người khác, khoảng cách này gần như là trong gang tấc.
Đệ tử của Hiên Viên Động Thiên này thấy vậy liền gầm lên với Dương Khai:
"Tiểu tử, tìm chuyện à?"
Dương Khai một mình đến, dừng ở đâu không tốt, lại cứ dừng gần hắn, tự nhiên khiến hắn không vui.
Nghe vậy, Dương Khai quay đầu nhìn, nhếch miệng cười với hắn, chỉ về một hướng khác nói:
"Vị sư đệ này, phiền hỏi một câu, gã kia tên là gì?"
Đệ tử của Hiên Viên Động Thiên nhìn theo hướng hắn chỉ, buột miệng nói:
"Đó là Doãn Tân Chiếu sư huynh, là đại đệ tử thân truyền của Chử trưởng lão, sau này có hy vọng thành tựu Lục Phẩm Khai Thiên. . . Này tiểu tử, ai là sư đệ của ngươi, đừng có tự dát vàng lên mặt mình! Ta là đệ tử của Hiên Viên Động Thiên, ngươi là cái thá gì mà dám lớn lối gọi ta là sư đệ."
"Doãn Tân Chiếu à!"
Dương Khai cười với Doãn Tân Chiếu, tuy cách nhau hàng trăm dặm, nhưng nụ cười này in vào mắt Doãn Tân Chiếu, cũng khiến hắn có một cảm giác kinh hãi khó tả.
Khi chưa biết bản lĩnh của Dương Khai, hắn còn không coi Dương Khai ra gì, nhưng khi biết ngay cả Ngọc La Sát cũng bị Dương Khai một chiêu đánh bại, hắn liền biết mình tuyệt đối không phải đối thủ. Bị một kẻ như vậy nhìn chằm chằm, tự nhiên trong lòng cũng thấy bất an.
Gã này không lẽ muốn tranh giành lối vào với mình? Nhưng khoảng cách giữa hai người là hàng trăm dặm, nếu lối vào xuất hiện gần mình, chắc chắn mình sẽ chiếm được tiên cơ, hắn làm sao có thể giành được.

Chương 5913: Tránh Xa Ta Ra!
"Vị sư đệ này!"
Dương Khai quay sang một bên cười nói:
"Nể tình ngươi đã trả lời ta một câu hỏi, cho ngươi một lời khuyên!"
Người nọ giận dữ quát:
"Có chuyện thì nói, có rắm thì thả!"
"Tránh xa ta ra, bằng không. . . e rằng ngươi không vào được Huyết Yêu Động Thiên đâu!"
Người nọ nghe vậy ngẩn ra, rồi lập tức nổi giận:
"Tiểu tử, ngươi dám giành lối vào với ta, cẩn thận ta vặn đầu ngươi xuống làm bô!"
"Lời đã nói hết!"
Dương Khai nói xong, liền nhắm mắt lại, thần niệm lan tỏa, bao trùm bốn phía.
Người nọ hung hăng trừng mắt nhìn Dương Khai, định nói thêm vài câu cay độc, nhưng thấy Dương Khai đã không thèm để ý đến mình, đành bực bội thôi, nhưng cũng mở to mắt, không ngừng quan sát xung quanh, đề phòng lối vào Huyết Yêu Động Thiên xuất hiện bất cứ lúc nào.
Thời gian chậm rãi trôi qua, hư không yên tĩnh dần dần lan tỏa một cảm giác căng thẳng. Ngay cả những võ giả cùng một thế lực, khi ánh mắt va chạm cũng đôi khi tóe lửa. Mọi người đều đã trải qua tầng tầng tuyển chọn trong tông môn mới có tư cách đến đây, nhưng dù đã đến đây, cũng không ai dám chắc mình sẽ vào được Huyết Yêu Động Thiên. Điều này liên quan đến vấn đề tranh giành lối vào, chỉ có giành được lối vào mới thực sự vào được.
Vì vậy, đối với mỗi người, những người khác đều là đối thủ cạnh tranh, sao có thể không cảnh giác?
Dương Khai vẫn nhắm chặt mắt, không nhúc nhích, như đang ngủ say. Đệ tử Hiên Viên Động Thiên cách hắn chỉ hơn mười dặm lại vô cùng căng thẳng, nhưng dù mở to mắt tìm kiếm hơn nửa ngày, cũng không thấy dấu hiệu lối vào xuất hiện, nhìn đến mức mắt cũng mỏi nhừ.
Hắn quay đầu nhìn Dương Khai, hừ lạnh một tiếng:
"Giả thần giả quỷ!"
Hắn đưa tay dụi dụi đôi mắt mỏi nhừ, vừa mới dụi được hai cái, bỗng nhiên khóe mắt cảm nhận được điều gì đó. Quay đầu nhìn lại, hắn thấy một vị trí trong hư không bỗng xuất hiện một điểm sáng đỏ sẫm. Lúc mới xuất hiện, điểm sáng không mấy nổi bật, nhưng rất nhanh đã lan ra như giọt mực rơi vào nước trong.
Chỉ trong khoảng ba hơi thở, điểm sáng đỏ sẫm đã hóa thành một huyết động xoay tròn, huyết động không lớn, chỉ đủ cho một người đi qua.
Khí tức của thế giới Càn Khôn tràn ra từ huyết động.
Lối vào Huyết Yêu Động Thiên. . . đã xuất hiện! Trong khoảnh khắc, ánh mắt của các Trung Phẩm Khai Thiên của Hiên Viên Động Thiên và Đệ Nhất Trạm đều đồng loạt đổ dồn về phía huyết động.
Người nọ nào còn lo dụi mắt? Hắn không nhịn được cười lớn: "Trời giúp ta!" Thân hình nhoáng lên liền lao về phía huyết động.
Hắn cũng không ngờ lối vào đầu tiên xuất hiện lại ở ngay gần mình, quả là vận may ngút trời. Lúc chờ đợi, hắn luôn lo lắng, sợ rằng khu vực mấy trăm dặm mình chiếm giữ sẽ không có lối vào nào xuất hiện. Nếu thật sự như vậy, dù hắn có bản lĩnh mạnh đến đâu cũng đừng hòng vào được Huyết Yêu Động Thiên.
Ai ngờ vận may của mình lại tốt đến thế, mọi lo lắng trước đó đều tan thành mây khói, khiến hắn không nhịn được ngửa mặt lên trời cười lớn.
Hắn chắc chắn sẽ là người đầu tiên vào Huyết Yêu Động Thiên! Tuy trong Huyết Yêu Động Thiên đầy rẫy nguy hiểm, nhưng đã đến đây, ai mà không có chút chuẩn bị? So với những nguy hiểm đó, cơ duyên và kỳ ngộ trong Huyết Yêu Động Thiên cũng nhiều vô số kể. Nếu có thể nhận được chút lợi ích trong Huyết Yêu Động Thiên, chưa chắc đã không thể một bước lên mây. Nếu có thể tấn thăng Khai Thiên trong đó thì càng tuyệt vời hơn.
Nội tâm phấn chấn, sắc mặt kích động, người này cấp tốc lao về phía lối vào, như thể thấy tương lai tốt đẹp đang vẫy tay với mình.
Ngay sau đó, nụ cười của hắn cứng đờ trên mặt, hắn trợn tròn mắt nhìn về phía trước huyết động, thất thanh kinh hô:
"Sao có thể chứ?"
Chỉ trong một thoáng, phía trước huyết động lại xuất hiện một người! Một người vốn nên ở phía sau hắn hơn mười dặm.
Người nọ gần như tưởng mình nhìn nhầm, không nhịn được quay đầu nhìn lại, nhưng nơi Dương Khai vốn đứng, nào còn bóng người? Tên tiểu tử đáng ghét đó đã biến mất từ lúc nào, lại vượt qua hắn, trực tiếp đến trước huyết động.
Trên Ngũ Hành Cung, ba vị Trung Phẩm Khai Thiên của Hiên Viên Động Thiên cũng có những biểu cảm khác nhau.
Quách sư huynh vô cùng kinh ngạc:
"Đây. . ."
Chử trưởng lão cắn răng, thấp giọng quát:
"Không gian thần thông!"
Mỹ phụ kia càng lộ vẻ chợt hiểu, lẩm bẩm:
"Thì ra là thế!"
Lúc trước khi Dương Khai đồng ý với đề nghị của Quách sư huynh, nàng đã có chút không hiểu, dù sao như vậy sẽ rất bất lợi cho bên Đệ Nhất Trạm. Bây giờ xem ra, tiểu bối tên Dương Khai này hẳn là dựa vào việc mình mang trong người Không Gian pháp tắc, có thể thi triển không gian thần thông, bỏ qua khoảng cách không gian, di chuyển tức thời giữa hai điểm.
Có thần thông này bên người, hắn còn sợ không giành được lối vào sao?
Mỹ phụ cười khổ lắc đầu, đúng là tâm tính trẻ con, bị thiệt thòi là phải tìm cách gỡ lại, có phần ngây thơ.
Chỉ là một lối vào thôi, dù đệ tử của Hiên Viên Động Thiên không giành được thì đã sao, vốn dĩ cũng không mong tất cả mọi người đều vào được. Hai trăm người này vào được năm mươi người đã là kết quả tốt nhất rồi, mất một lối vào cũng không ảnh hưởng đến đại cục.
Tiểu tử này không gian thần thông có giỏi đến đâu, cũng chỉ có một mình. . .
Ý nghĩ vừa mới nảy ra, mọi người liền thấy Dương Khai thò tay vào hư không, ngay sau đó một gã béo vai u thịt bắp bị hắn lôi ra từ hư không. . .

Chương 5914: Tránh Xa Ta Ra!
Quách sư huynh sững sờ, Chử trưởng lão sững sờ, mỹ phụ kia cũng sững sờ. . .
Trong lòng ba người bỗng dấy lên một cảm giác không lành.
"Lối vào Huyết Yêu Động Thiên!"
Đầu bếp vừa xuất hiện đã phấn khích hô lên.
"Đừng nói nhảm nữa, mau vào đi!"
Dương Khai đá một cước vào mông hắn, đạp hắn vào trong huyết động. Huyết động xoay tròn đột ngột co lại, rồi biến thành một chấm đỏ và tan biến.
Đúng như lão bản nương và những người khác đã nói trước đó, lối vào của Huyết Yêu Động Thiên cực kỳ không ổn định, mỗi lần chỉ có thể cho một người đi qua rồi sẽ sụp đổ.
Đầu bếp bị hắn lôi ra từ Tiểu Huyền Giới rồi ném vào Huyết Yêu Động Thiên, lối vào này tự nhiên cũng biến mất.
Cho đến lúc này, đệ tử của Hiên Viên Động Thiên mới chậm chạp đến nơi, ngơ ngác nhìn vào nơi lối vào vốn tồn tại, đầu tiên là sững sờ, rồi lập tức nổi giận:
"Khốn kiếp!"
Dương Khai lướt qua bên cạnh hắn, vỗ vai hắn:
"Sư đệ, chúc ngươi may mắn, hy vọng gần đây còn có thể xuất hiện một lối vào nữa!"
Không gian pháp tắc được thúc giục, thân hình hắn đột ngột biến mất, để lại đệ tử kia đứng tại chỗ, một bụng lửa giận không có chỗ trút.
Khi xuất hiện trở lại, Dương Khai đã ở cách đó hàng trăm dặm. Trước mặt hắn, một điểm sáng đỏ sẫm nở rộ, nhanh chóng lan rộng, hóa thành một lối vào.
Cách đó ba mươi dặm, một đệ tử khác của Hiên Viên Động Thiên ở gần lối vào này nhất vừa mới phát hiện ra, còn chưa kịp động thân, Dương Khai đã lôi chưởng quỹ ra từ Tiểu Huyền Giới, trực tiếp ném vào lối vào.
Bóng dáng chưởng quỹ lóe lên rồi biến mất, có lẽ ngay cả chính hắn cũng không nhận ra chuyện gì đã xảy ra, cả người đã biến mất không thấy.
Dương Khai lại lóe lên, lần này trực tiếp xuất hiện ở cách đó hai trăm dặm, như thể biết trước. Khi hắn xuất hiện, trước mặt vừa hay có một điểm đỏ sẫm hiện ra.
Sau ba hơi thở, lối vào thành hình, lại một người bị Dương Khai lôi ra từ Tiểu Huyền Giới và ném vào.
Chỉ trong hơn mười hơi thở, Dương Khai đã liên tiếp giành được ba lối vào. Vùng hư không rộng lớn này như sân sau của hắn, đi lại tự do, không ai có thể tranh giành với hắn. Thậm chí nhiều đệ tử của Hiên Viên Động Thiên đang quan sát xung quanh cũng không phát hiện ra sự xuất hiện của ba lối vào đó.
Trên Ngũ Hành Cung, sắc mặt Chử trưởng lão khó coi đến cực điểm, gần như sắp nhỏ ra nước. Ánh mắt âm trầm của lão cách xa ngàn dặm, găm chặt vào người Dương Khai, như hận không thể băm hắn thành vạn mảnh!
Ba lối vào đại diện cho ba cơ hội, vốn thuộc về Hiên Viên Động Thiên, bây giờ đều bị cướp đi, bổn tông đã chịu tổn thất rất lớn.
"Lần này khó rồi, tiểu tử này lại tinh thông Không Gian pháp tắc."
Quách sư huynh nhíu chặt mày:
"Lối vào Huyết Yêu Động Thiên xuất hiện là do động thiên và Huyết Yêu Vực dung hợp tạo thành. Trước khi lối vào hình thành, chắc chắn có những dao động không gian rất nhỏ truyền ra. Người khác có thể không cảm nhận được, nhưng đối với hắn, nó như ngọn đèn trong đêm tối, cực kỳ rõ ràng. Hắn chắc chắn có thể tìm được vị trí chính xác trước khi mỗi lối vào xuất hiện."
Mỹ phụ kia nói:
"Hơn nữa, ta thấy cách làm của người này, trên người hẳn là có bí bảo có thể chứa người sống, nếu không hắn làm sao có thể biến ra ba người từ hư không?"
"Bí bảo chứa vật sống là thứ hiếm có, hắn lấy được từ đâu?"
Quách sư huynh không hiểu.
Mỹ phụ nhìn về phía lão bản nương:
"E là do vị kia ban cho."
Chử trưởng lão lửa giận ngút trời:
"Tiểu bối ỷ vào Không Gian pháp tắc mà muốn làm gì thì làm, đây là hoàn toàn không coi bổn tông ra gì, quả là hỗn xược!"
"Trưởng lão bớt giận!"
Mỹ phụ vội nói:
"Không Gian pháp tắc tuy lợi hại, nhưng hắn chỉ có một mình, phân thân vô thuật. Bây giờ mới chỉ là bắt đầu, vùng hư không rộng lớn này, số lối vào xuất hiện chắc chắn sẽ không ít, hắn không thể nào chiếm hết được. Hơn nữa. . . hắn chỉ là Đế Tôn, thực lực có hạn, dù có tinh thông Không Gian pháp tắc, khoảng cách dịch chuyển cũng sẽ không quá xa. Chỉ cần vị trí lối vào xuất hiện vượt quá phạm vi năng lực của hắn, hắn sẽ không làm gì được."
Như để chứng minh lời nàng, sau khi ba lối vào đầu tiên lần lượt xuất hiện, vùng hư không rộng lớn này bỗng lóe lên năm điểm sáng đỏ sẫm. Năm điểm sáng đó nhanh chóng lan rộng, hóa thành lối vào.
Dương Khai liên tục lóe lên, cũng chỉ kịp giành được ba cái, hai cái còn lại thì bị đệ tử của Hiên Viên Động Thiên giành được.
Thấy vậy, sắc mặt âm u của Chử trưởng lão mới dịu đi một chút. Tuy bên bổn tông mới chỉ giành được hai lối vào, đưa được hai đệ tử vào, nhưng ít nhất cũng có một khởi đầu tốt.
Cách Ngũ Hành Cung hơn mười dặm, lão bản nương chậm rãi lắc đầu: "Tên ranh con này, báo thù không để qua đêm." Đến lúc này nàng mới hiểu câu hỏi lúc trước của Dương Khai rốt cuộc có ý gì.
Xem ra hắn đã sớm quyết định sẽ cho bên Hiên Viên Động Thiên một bài học, nhưng lại sợ liên lụy đến Đệ Nhất Trạm, nên mới hỏi một câu rằng nếu để Hiên Viên Động Thiên chịu thiệt, Đệ Nhất Trạm có khó xử không.
Bây giờ xem ra, Hiên Viên Động Thiên không chỉ chịu thiệt, mà còn chịu thiệt lớn! Nhưng đây cũng là do Chử trưởng lão tự chuốc lấy. Nếu lão chọn một nơi khác để dừng chân, tự nhiên sẽ không có những chuyện này, lại cứ nghĩ Đệ Nhất Trạm dễ bắt nạt, nhất quyết phải chen chúc cùng Đệ Nhất Trạm.
Với tính cách của Dương Khai, mình không vui thì sao có thể để người khác vui vẻ? Đây đúng là điển hình của việc hại người không lợi mình.

Chương 5915: Bất Khả Chiến Bại
Trong hư không vô tận của Huyết Yêu Vực, từng lối vào liên tiếp xuất hiện, rơi vào tay những võ giả đang chờ đợi gần đó. Hiện giờ cả Huyết Yêu Vực đâu đâu cũng là người, về cơ bản, một lối vào từ lúc xuất hiện đến lúc có người xông vào, lâu nhất cũng không quá mười hơi thở, có những lối vào thậm chí vừa mới xuất hiện đã bị người ta gần thủy lâu đài.
Mỗi lối vào đều đại diện cho một cơ hội, có giành được hay không, một nửa dựa vào bản lĩnh, một nửa dựa vào may mắn. Để tranh giành một lối vào nào đó, nhiều sư huynh đệ cùng một thế lực thậm chí còn ra tay với nhau, điều này cũng được cho phép. Chỉ cần ra tay có chừng mực, không gây thương tích đến tính mạng, các sư trưởng dẫn đội cũng đều nhắm mắt làm ngơ.
Võ giả giành được lối vào biến mất, kẻ thất bại tự nhiên vô cùng tiếc nuối, lại đi tìm kiếm nơi khác.
Trong khu vực của Đệ Nhất Trạm và Hiên Viên Động Thiên, thân hình Dương Khai lóe lên di chuyển, Không Gian pháp tắc gần như được thúc giục đến cực hạn. Đúng như Quách sư huynh đã nói trước đó, lối vào Huyết Yêu Động Thiên là do sự dung hợp giữa Huyết Yêu Động Thiên và Huyết Yêu Vực tạo thành. Trước khi lối vào hình thành, có một dao động không gian cực kỳ vi diệu truyền ra. Người khác có thể không cảm nhận được gì, nhưng đối với Dương Khai, người mang trong mình Không Gian pháp tắc, nó lại vô cùng rõ ràng.
Vì vậy, hắn luôn có thể giành được tiên cơ. Dù chỉ một mình, hắn cũng đánh đâu thắng đó. Thường thì lối vào vừa mới xuất hiện, hắn đã đến gần, tiện tay lôi một người từ Tiểu Huyền Giới ra ném vào, rồi quay người rời đi, để lại từng đám đệ tử tinh nhuệ của Hiên Viên Động Thiên sững sờ, tức giận tột độ.
Lối vào Huyết Yêu Động Thiên xuất hiện không có quy luật, đôi khi rất lâu không thấy một cái, đôi khi lại đột ngột xuất hiện cùng lúc vài cái. Vì vậy, dù hắn có ưu thế rất lớn, cũng không thể kiểm soát tất cả các lối vào.
Nhưng dù vậy, cho đến nay, gần bảy phần số lối vào xuất hiện đều bị hắn giành được. Hiên Viên Động Thiên tuy đông người, nhưng cũng chỉ giành được ba phần. Trên Ngũ Hành Cung, Chử trưởng lão nhìn mà mắt tóe lửa, sát khí dày đặc, hận không thể ra tay một chưởng đập chết Dương Khai.
Nếu không có Dương Khai nhảy nhót ở đây, bên Hiên Viên Động Thiên ít nhất cũng có thể giành được mười mấy đến gần hai mươi lối vào, nhưng bây giờ mới chỉ có năm sáu đệ tử vào được.
Mỗi lối vào đều đại diện cho một cơ hội, một phần cơ duyên. Tổn thất như vậy thực sự khiến lão đau lòng. Nén cơn giận trong lòng, lão chuyển ánh mắt, nhìn về một hướng khác.
Chỉ thấy ở đó, đại đệ tử thân truyền của lão, Doãn Tân Chiếu, đang đứng lơ lửng trong hư không, nhìn trái ngó phải, vẻ mặt lo lắng.
Vận may của đệ tử này không tốt lắm. Lối vào Huyết Yêu Động Thiên đã xuất hiện được khoảng một nén nhang, nhưng khu vực hắn đứng lại không có dấu hiệu nào của việc lối vào mở ra. Điều này khiến hắn dù có thực lực không tồi, cũng không có cơ hội vào Huyết Yêu Động Thiên.
Dường như cảm nhận được ánh mắt của Chử trưởng lão, Doãn Tân Chiếu quay đầu nhìn lại, rồi hít một hơi thật sâu, nén lại sự lo lắng trong lòng, chậm rãi chờ đợi.
Công phu không phụ lòng người, sau một tuần trà, một điểm sáng đỏ sẫm bỗng xuất hiện cách hắn bốn mươi dặm. Doãn Tân Chiếu ngay lập tức nhận ra, liền thi triển thân pháp lao về phía đó, vẻ mặt phấn chấn.
Hắn dù sao cũng là Đế Tôn đỉnh phong, khoảng cách bốn mươi dặm đối với hắn gần như là trong gang tấc, chỉ trong nháy mắt là đến.
Trên Ngũ Hành Cung, Chử trưởng lão thấy vậy cũng thở phào nhẹ nhõm. Các đệ tử khác không vào được thì thôi, nếu đại đệ tử thân truyền này của lão cũng không vào được, đó mới là tổn thất nặng nề. Lão đặt kỳ vọng rất cao vào đại đệ tử này.
Chợt nhớ đến Dương Khai, lão lập tức cảnh giác nhìn về phía xa, phát hiện Dương Khai sau một hồi tranh giành liên tục, đã ở cách đó hàng vạn dặm, liền thở phào nhẹ nhõm.
Khoảng cách xa như vậy, dù Dương Khai có mang trong mình Không Gian pháp tắc, cũng không thể quay lại ngay lập tức.
Ý nghĩ vừa mới nảy ra, Chử trưởng lão bỗng giật mình, bởi vì trong tầm mắt của lão, Dương Khai ở cách đó hàng vạn dặm lại đột nhiên biến mất, rồi ngay sau đó xuất hiện không xa Doãn Tân Chiếu.
Chử trưởng lão kinh ngạc, gần như không tin vào mắt mình.
Sao có thể như vậy? Một Đế Tôn Cảnh, dù có tinh thông Không Gian pháp tắc, làm sao có thể trong nháy mắt vượt qua khoảng cách hàng vạn dặm?
Điều càng khiến Chử trưởng lão tức giận hơn là, gần nơi Dương Khai vốn đứng, vốn có lối vào xuất hiện, nhưng hắn lại không thèm để ý, mà lại đến gần Doãn Tân Chiếu, rõ ràng là có ý nhắm vào, muốn tranh giành với Doãn Tân Chiếu. Điều này khiến trái tim Chử trưởng lão không khỏi thắt lại, không rời mắt khỏi tình hình trong sân.
Bên kia, tầm mắt của lão bản nương và những người khác luôn không rời khỏi Dương Khai, tự nhiên cũng ngay lập tức phát hiện ra sự thay đổi của hắn. Lão Bạch huýt sáo một cách ngả ngớn, mặt cười toe toét như đang xem kịch vui.
Lão bản nương thì như có điều suy nghĩ, giống như Chử trưởng lão, không hiểu nói:
"Hắn làm sao có thể dịch chuyển xa như vậy? Khoảng cách này hẳn đã vượt quá giới hạn của hắn rồi."
Nàng trước đây cũng từng truy đuổi Dương Khai trong hư không, nên cũng biết được mức độ giới hạn của hắn.
Nguyệt Hà nhẹ nhàng nói:

Chương 5916: Bất Khả Chiến Bại
"Là Không Linh Châu, bí bảo không gian do thiếu gia tự luyện chế. Một viên để định vị, viên còn lại mang theo bên người. Chỉ cần khoảng cách không quá xa, là có thể cảm ứng từ xa, kết nối hai nơi."
Lão bản nương chợt hiểu: "Ý ngươi là, tiểu tử này trước đó đã để lại Không Linh Châu ở gần đây?" Bỗng nhiên nàng nhớ lại, trước khi lối vào Huyết Yêu Động Thiên mở ra, Dương Khai đã chắp tay sau lưng, đi dạo một vòng.
Xem ra, lúc đó hắn trông như đang đi dạo, thực chất là đã có chuẩn bị từ trước, và số Không Linh Châu để lại chắc chắn không chỉ có một.
"Tên ranh mãnh!"
Lão bản nương khẽ mắng một tiếng. Xem ra, ngay từ khi hắn đồng ý với yêu cầu vô lý của Hiên Viên Động Thiên, hắn đã có âm mưu này rồi.
Doãn Tân Chiếu này là đại đệ tử thân truyền của Chử trưởng lão, trước đó còn từng cãi nhau với Dương Khai, không bị nhắm vào mới là lạ. Vì vậy, ngay khi nhận ra có lối vào xuất hiện ở đây, Dương Khai lập tức từ hàng vạn dặm quay về, ngay cả lối vào vốn ở gần hắn cũng lười đi giành.
Lúc này, Doãn Tân Chiếu cũng như gặp phải ma, quay đầu nhìn Dương Khai đang bay song song với mình về phía trước, vẻ mặt kinh hãi.
Dương Khai nháy mắt với hắn, thân hình lóe lên, biến mất.
Doãn Tân Chiếu ngẩng đầu nhìn, quả nhiên, trước lối vào, bóng dáng Dương Khai lại xuất hiện.
Hắn không lập tức đưa ai vào lối vào, mà chỉ đứng đó, vẻ mặt chế nhạo, cười nhìn về phía hắn. Sau lưng hắn hơn mười trượng, huyết động xoay tròn không ngừng, kết nối với thế giới Càn Khôn, như một cái miệng lớn, phát ra sự chế giễu không lời.
Doãn Tân Chiếu nổi giận, Đế Nguyên điên cuồng thúc giục, quát lớn:
"Cút ngay!"
Tốc độ đột ngột tăng lên, dường như muốn nhân lúc Dương Khai không để ý mà xông vào lối vào.
Dương Khai không né tránh, chỉ từ từ đưa một chưởng về phía hắn, Không Gian pháp tắc được thúc giục, một chưởng đánh ra, miệng khẽ ngâm:
"Gần trong gang tấc. . . Thiên Nhai!"
Một chưởng này không hề có sát thương, Doãn Tân Chiếu vốn đã chuẩn bị phòng thủ, ai ngờ không bị tấn công chút nào. Đang lúc không hiểu, hắn lại kinh hãi phát hiện dù mình có bay nhanh thế nào, cũng không thể đến gần Dương Khai nửa bước.
Bộ mặt đáng ghét đó luôn ở cách đó vài dặm, cười tủm tỉm nhìn hắn. Hư không dưới chân hắn dường như đang kéo dài vô tận theo tốc độ bay của hắn!
Doãn Tân Chiếu kinh hãi tột độ!
Hắn tuy đã nghe từ Quách sư thúc rằng Ngọc La Sát đã bị người này đánh bại trong một chiêu, nhưng trong tiềm thức vẫn không muốn tin, dù sao bản lĩnh của Ngọc La Sát hắn cũng biết.
Là tinh nhuệ của Hiên Viên Động Thiên, đại đệ tử của Chử trưởng lão, hắn có niềm kiêu hãnh của riêng mình, không cho rằng mình kém cỏi hơn người khác.
Trước đó thậm chí còn nảy sinh ý định đến Huyết Yêu Động Thiên để tranh tài cao thấp với Dương Khai, quyết một trận thư hùng.
Nhưng bây giờ xem ra, thủ đoạn của người này tinh diệu và thần kỳ, quả thực không tầm thường! Chỉ riêng thần thông có tên là Gần Trong Gang Tấc Thiên Nhai này, hắn đã chưa từng nghe nói đến.
Nhưng hắn dù sao cũng là đệ tử của Hiên Viên Động Thiên, tâm tính vững vàng. Ngay khi nhận ra có điều không ổn, hắn liền quát lớn, năng lượng cuồng bạo từ trong cơ thể tuôn ra, hai nắm đấm hóa thành vô số quyền ảnh, tấn công bốn phía.
Dương Khai chỉ lẳng lặng nhìn, không hề có ý định ngăn cản.
Chỉ trong ba hơi thở, không gian xung quanh Doãn Tân Chiếu bỗng nứt ra từng khe hở, như sắp sụp đổ.
Doãn Tân Chiếu mừng rỡ, tấn công càng thêm cuồng bạo!
Rắc rắc. . . Như có tiếng gì đó vỡ vụn vang lên, Doãn Tân Chiếu rõ ràng cảm thấy mình đã thoát khỏi một cái lồng vô hình, cả người đột nhiên nhẹ bẫng.
Thần thông của đối phương đã bị phá!
Doãn Tân Chiếu trong lòng hiểu ra, không chút do dự định xông về phía trước, nhưng những gì thấy được lại khiến hắn tức đến nổ mắt.
Chỉ thấy Dương Khai ung dung gọi ra một người, rồi đẩy người đó vào lối vào!
Huyết động đột ngột co lại, hóa thành ánh sáng đỏ rồi biến mất.
Sắc mặt Doãn Tân Chiếu tái xanh, gân xanh trên trán nổi lên, hắn trừng mắt nhìn Dương Khai, cắn răng quát:
"Khốn kiếp, dám nhục ta!"
Dương Khai từ hàng vạn dặm lao đến, cố ý nhắm vào lối vào của hắn để cướp đã đành, cuối cùng còn thi triển pháp thuật để giam cầm hắn, rồi nhân lúc hắn phá vây mà ra để chiếm lấy lối vào. Đây rõ ràng là cố ý sỉ nhục.
Trên Ngũ Hành Cung, Chử trưởng lão cũng tức đến muốn hộc máu, áo bào bay phần phật, uy nghiêm quát khẽ:
"Tiểu bối không biết trời cao đất rộng, quả là làm càn!"
Theo bước chân của lão, uy áp vô tận ầm ầm lan ra.
Một bóng người lóe lên, lão bản nương chắn ngang giữa Chử trưởng lão và Dương Khai, phất tay một cái, nhẹ nhàng chặn lại uy áp của Chử trưởng lão, rồi ngẩng đầu nhìn, lạnh lùng nói:
"Chử trưởng lão muốn làm gì? Ngươi dù sao cũng là Lục Phẩm Khai Thiên, trưởng lão của một đại tông môn danh tiếng, đây là muốn ra tay với một đứa trẻ sao? Vừa rồi là ai nói chuyện của trẻ con, người lớn chỉ cần xem là được?"
Nói đến câu cuối, nàng hung hăng trừng mắt nhìn Quách sư huynh.
Quách sư huynh có chút xấu hổ. Lời này là do hắn nói, nhưng lúc nói hắn cũng không ngờ Dương Khai lại hành động quá đáng như vậy, liên tục cướp lối vào, gần như muốn đuổi tận giết tuyệt bên Hiên Viên Động Thiên.
Chử trưởng lão, một bụng lửa giận gần như muốn bùng nổ như núi lửa, khí cơ phập phồng, như thể có thể ra tay bất cứ lúc nào.
Quách sư huynh và Hàn sư muội đều giật mình, Hàn sư muội vội nói:
"Chử trưởng lão bớt giận, Lan sư tỷ dù sao cũng là người của Tư Đồ trưởng lão, cũng coi như là người của Hiên Viên Động Thiên chúng ta. Nếu thực sự đánh nhau ở đây, chỉ khiến người khác chê cười."

Chương 5917: Huyết Yêu Động Thiên
Còn một câu nàng không dám nói, bên Đệ Nhất Trạm có ba vị Khai Thiên, cả tu vi lẫn phẩm giai đều không thua kém bên Hiên Viên Động Thiên. Nếu thực sự động thủ, không ai có thể chiếm được lợi thế, cuối cùng chỉ có thể là kết quả lưỡng bại câu thương.
Chử trưởng lão hiển nhiên cũng nghĩ đến điểm này, nén cơn giận trong lòng, cắn răng quát:
"Lan U Nhược, trông chừng người của ngươi cho kỹ, nếu hắn còn dám hành động như vậy, đừng trách lão phu ra tay vô tình!"
Lão bản nương không hề yếu thế:
"Ngươi thử động tay xem, xem bổn cung có thể tháo rời bộ xương già của ngươi không. Tuổi đã cao thì tìm một nơi mà dưỡng lão, chạy ra ngoài nhảy nhót làm gì?"
Chử trưởng lão tức đến muốn nổ tung, đưa tay chỉ vào lão bản nương, run rẩy nói:
"Chuyện hôm nay, lão phu nhất định sẽ báo cáo lên tông môn, ngươi cứ chờ bị trừng phạt đi."
Lão bản nương "xì" một tiếng, quay lưng lại với lão. Thấy Dương Khai và Doãn Tân Chiếu vẫn đang trừng mắt nhìn nhau, đối đầu trong hư không, nàng không nhịn được truyền âm:
"Cũng gần đủ rồi, ngươi cũng nên vào đi. Lối vào này đã mở ra gần hết, nếu không vào, e rằng sẽ có biến."
"Biết rồi."
Dương Khai đáp lại, rồi cười nhìn Doãn Tân Chiếu, chắp tay nói:
"Doãn huynh, chúc ngươi may mắn!"
Nói xong, hắn lóe mình rời đi.
May mắn cái quái gì! Doãn Tân Chiếu sắp bị tức chết rồi. Hắn chờ mãi, cuối cùng mới có được một cơ hội tuyệt vời, vốn tưởng rằng việc vào Huyết Yêu Động Thiên đã chắc như đinh đóng cột, ai ngờ lại bị Dương Khai ngang ngược cướp mất.
Sau một thời gian dài, hắn cũng đã phát hiện ra một quy luật, lối vào Huyết Yêu Động Thiên tuy mở ra với tần suất khác nhau, nhưng về cơ bản sẽ không xuất hiện hai lần ở cùng một vị trí. Nói cách khác, vị trí hắn đang cố thủ đã không còn hy vọng, muốn vào Huyết Yêu Động Thiên, phải tìm nơi khác.
Nhưng bây giờ, bốn phương tám hướng đều là đệ tử của Hiên Viên Động Thiên, hắn có thể đi đâu? Trong lúc nhất thời, sắc mặt hắn khó coi đến cực điểm.
Bên kia, Dương Khai đã đến trước một lối vào mới xuất hiện, lóe mình vào trong.
Vừa bước vào lối vào, Dương Khai liền cảm thấy mình bị một luồng huyết quang bao bọc, rồi bị một lực lượng vô hình kéo và ép. Cảnh tượng trước mắt trở nên kỳ quái, trong đầu cũng có cảm giác hơi choáng váng, mắt nổ đom đóm.
Đây là dấu hiệu của việc dịch chuyển không gian, Dương Khai đã quá quen thuộc với điều này. Hơn nữa, từ mức độ của dấu hiệu này, khoảng cách dịch chuyển không quá xa.
Điều này cũng không khó hiểu, toàn bộ Huyết Yêu Động Thiên đều ẩn giấu trong Huyết Yêu Vực, lối vào xuất hiện là do sự dung hợp giữa hai nơi. Sớm muộn gì, Huyết Yêu Động Thiên cũng sẽ hoàn toàn dung hợp với Huyết Yêu Vực, nên khoảng cách giữa chúng tự nhiên không quá xa.
Chỉ trong vài hơi thở, cảnh tượng kỳ quái đột nhiên biến mất. Tầm nhìn thoáng qua, Dương Khai đã xuất hiện ở một thế giới khác.
Huyết Yêu Động Thiên!
Chưa kịp quan sát kỹ cảnh sắc của Huyết Yêu Động Thiên, cả người Dương Khai đột nhiên chìm xuống, như có một ngọn núi lớn đè lên vai, khiến thân thể hắn mạnh mẽ rơi xuống.
Lúc này Dương Khai mới phát hiện, vị trí mình xuất hiện là ở giữa không trung. Hắn vội vàng điều chỉnh tư thế, muốn ổn định thân hình, nhưng rất nhanh đã kinh ngạc phát hiện, trong Huyết Yêu Động Thiên dường như có một tầng cấm chế vô hình, hắn không thể bay được!
Nơi này dù sao cũng là tiểu Càn Khôn thế giới do một Bát Phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết. Nếu thực sự có cấm chế gì, cũng không phải là thứ mà một Đế Tôn Cảnh như hắn có thể bỏ qua. Dù nơi này đã trải qua vô số năm tháng, hầu hết các cấm chế đều đã cũ nát, nhưng để khống chế những Đế Tôn Cảnh như họ vào đây vẫn không có vấn đề gì.
Dương Khai luống cuống tay chân, cúi đầu nhìn xuống, phát hiện mình đang ở độ cao khoảng mười dặm, rơi xuống với tốc độ cực nhanh.
Hắn cũng không hoảng hốt, dù sao cũng có thân thể bán long, từ độ cao như vậy rơi xuống tuy có hơi khó coi, nhưng cũng không đến mức lấy mạng hắn.
Mấu chốt là vị trí hắn xuất hiện có chút không may. Ở vùng đồng bằng bên dưới, có một bầy yêu thú trông giống chó bờm, số lượng hơn trăm con, con nào con nấy trông hung tợn. Dường như ngửi được khí tức của người sống, một con chó bờm ngẩng đầu nhìn lên, rồi phát ra tiếng gầm gừ ngắn và hung dữ.
Hơn trăm con chó bờm nhanh chóng đều ngẩng đầu lên, tụ tập lại nơi hắn rơi xuống, nhe răng gầm gừ, vô cùng hung dữ.
Dương Khai mới đến Huyết Yêu Động Thiên, cũng không biết những yêu thú này có trình độ gì, liền nảy ra ý định dùng chúng để luyện tay.
Thân hình hắn rơi xuống nhanh chóng, như một thiên thạch từ trên trời rơi xuống. Khi còn cách mặt đất ba dặm, Dương Khai liên tục búng ngón tay, từng đạo nguyệt nhận đen kịt chém ra, xé rách không gian.
Tiếng "xì xì" vang lên.
Máu tươi bắn tung tóe.
Bầy yêu thú tụ tập ở một chỗ lập tức gặp xui xẻo, bị những đạo nguyệt nhận xé nát thân thể, ngã xuống trong vũng máu. Chỉ trong một lần giao thủ, hơn trăm con yêu thú giống chó bờm đã chết gần một nửa.
Thân hình Dương Khai rơi xuống, "ầm" một tiếng, đập xuống đất một cái hố, mặt đất xung quanh nứt ra, bụi bay mù mịt!
Xung quanh vang lên tiếng kêu ngắn và thê lương của bầy chó bờm. Khi Dương Khai đứng thẳng dậy, thi triển pháp thuật thổi tan bụi bặm, trên mặt đất ngoài một đống xác chết, những con yêu thú còn lại đã chạy trốn tán loạn!
"Một lũ rác rưởi!"
Dương Khai bĩu môi. Vừa rồi thấy bầy yêu thú này khí thế hung hãn, còn tưởng chúng lợi hại đến đâu, ai ngờ lại yếu ớt đến vậy.

Chương 5918: Huyết Yêu Động Thiên
Đừng nói là hắn, ngay cả một Đế Tôn Cảnh đỉnh phong bình thường đến đây cũng có thể dễ dàng đối phó.
Hắn tiện tay hút một xác chó bờm lại, lấy nội đan của nó ra. Dương Khai kiểm tra một chút, phát hiện nội đan này chỉ tương đương với tài nguyên Nhất Phẩm.
Nói cách khác, đây chỉ là nội đan Nhất Phẩm!
Hắn lại kiểm tra thêm vài xác nữa, không có ngoại lệ.
Xem ra, những con chó bờm đó hẳn là yêu thú Nhất Phẩm cấp thấp nhất của Huyết Yêu Động Thiên, hoàn toàn không có giá trị săn bắt.
Nhưng tình hình ở đây quả nhiên giống với thông tin lão bản nương cung cấp. Yêu thú trong Huyết Yêu Động Thiên này được Huyết Yêu Thần Quân lúc còn sống nuôi dưỡng và điều chế, thuộc tính của mỗi viên nội đan đều tinh khiết và đơn nhất.
Đây là một hiện tượng rất hiếm thấy.
Nội đan của yêu thú giống như đạo ấn của võ giả, là nơi tập trung tinh khí thần của yêu thú, thông thường năng lượng đều khá tạp nham. Tuy bên ngoài cũng có nội đan có thuộc tính đơn nhất, nhưng số lượng rất ít.
Không chỉ yêu thú, mà cả Thánh Linh cũng vậy. Nhưng so với yêu thú, bản nguyên lực của Thánh Linh có tính đơn nhất nhiều hơn. Ví dụ như Kim Ngột, bản nguyên lực của nó là thuộc tính Kim, Dương Khai trước đây vẫn luôn thèm muốn. Hay như Tất Phương, bản nguyên lực là Hỏa hành, còn bản nguyên của Côn Sa là Thủy hành!
Các loại hình khác nhau, không thể kể hết.
Tuy nhiên, trong Huyết Yêu Động Thiên này, Dương Khai tùy tiện chém giết một bầy yêu thú, mỗi viên nội đan thu được đều cực kỳ đơn nhất và tinh khiết. Mấy viên nội đan trong tay hắn, tuy chỉ là Nhất Phẩm, không có giá trị lớn, nhưng lại bao gồm bốn thuộc tính Kim, Thủy, Thổ, Hỏa. Còn nhiều loại khác hắn chưa thu thập được, hẳn là có thể bao gồm cả bảy loại Âm Dương Ngũ Hành.
Huyết Yêu Thần Quân, trong lĩnh vực nuôi dưỡng và điều chế yêu thú, tuyệt đối là một chuyên gia hàng đầu!
Điều này khiến Dương Khai không khỏi muốn biết ý đồ của Huyết Yêu Thần Quân là gì. Hắn điều chế và nuôi dưỡng những yêu thú này, chắc chắn đã tốn rất nhiều công sức và tiền của, tất nhiên phải có mục đích riêng.
Suy nghĩ một hồi, Dương Khai không khỏi nghĩ đến một khả năng.
Huyết Yêu Thần Quân đã là Bát Phẩm Khai Thiên, tiến thêm một bước nữa là Cửu Phẩm! Nếu hắn muốn tấn thăng, Khai Thiên Đan có lẽ không có tác dụng với hắn. Như vậy, hắn phải luyện hóa các loại tài nguyên tu hành khác nhau. Tuy nhiên, với phẩm giai cao của hắn lúc còn sống, luyện hóa tài nguyên thông thường chỉ lãng phí thời gian, chỉ có luyện hóa tài nguyên Bát Phẩm mới có tác dụng.
Nhưng tài nguyên Thất Phẩm đã vô cùng hiếm có, tài nguyên Bát Phẩm cao hơn một bậc e rằng càng khó tìm. Dù bản thân hắn là Bát Phẩm Khai Thiên, có lẽ cũng không tìm được ở đâu.
Nếu không tìm được, vậy thì tự mình nghĩ cách! Nếu có thể điều chế ra yêu thú Bát Phẩm, chẳng phải là có thể giết thú lấy đan sao? Như vậy, mới có khả năng tiến thêm một bước.
Trong ngọc giản lão bản nương đưa có ghi, trong Huyết Yêu Động Thiên này có yêu thú Thất Phẩm. Đây không phải là tin đồn, mà là trong những năm qua, những võ giả vào đây thực sự đã gặp yêu thú Thất Phẩm.
Nhưng trong ngọc giản lại không có thông tin về yêu thú Bát Phẩm. Xem ra, hoặc là Huyết Yêu Thần Quân nuôi dưỡng thất bại, không sinh ra được yêu thú Bát Phẩm, hoặc là yêu thú Bát Phẩm đã bị Huyết Yêu Thần Quân giết sạch!
Lắc đầu, Dương Khai cũng không biết suy nghĩ này của mình có đúng không. Đây chỉ là một ý nghĩ chợt nảy ra trong đầu hắn. Tại sao Huyết Yêu Thần Quân lại điều chế và nuôi dưỡng những yêu thú này, có lẽ chỉ có bản thân hắn mới biết. Dù sao, vị Bát Phẩm Khai Thiên này đã chết vô số năm, sự thật của thời đại xa xưa đã trở thành bí mật.
Nhưng dù sao đi nữa, di sản của Huyết Yêu Thần Quân đã mang lại lợi ích cho vô số võ giả. Ở nơi này, chỉ cần thực lực đủ mạnh, sẽ không sợ không tìm được tài nguyên tu hành phù hợp.
Chưa kể đến những nội đan có phẩm giai và thuộc tính khác nhau trong cơ thể những yêu thú này, chỉ riêng những phúc địa tu hành trong Huyết Yêu Động Thiên này cũng đủ để người ta tranh giành đến vỡ đầu.
Cứ hai trăm năm, lại có vô số võ giả ở đây nhận được tài nguyên mình muốn, từ đó có được tư cách để đột phá Khai Thiên Cảnh.
Tất nhiên, lợi ích lớn cũng đi kèm với nguy hiểm lớn. Những người có thể vào Huyết Yêu Động Thiên đều là những đệ tử tinh nhuệ của các tông môn lớn, nhưng có bao nhiêu người thực sự có thể sống sót rời đi? Sóng lớn đãi cát, những người sống sót luôn là những người tinh nhuệ nhất trong số những người tinh nhuệ.
Hắn tùy tiện cất mấy viên nội đan Nhất Phẩm trong tay, những viên còn lại Dương Khai cũng không thèm để ý. Tài nguyên Nhất Phẩm chỉ có giá trị hơn một trăm viên Khai Thiên Đan, với gia sản của hắn bây giờ đã hoàn toàn không thèm để vào mắt.
Phất tay một cái, bảy tám bóng người từ Tiểu Huyền Giới hiện ra trước mắt.
Dẫn đầu là Lãng Thanh Sơn, mọi người ôm quyền bái kiến:
"Đại nhân!"
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu, ánh mắt lướt qua mọi người. Tiểu Huyền Giới của hắn trước đây giấu hơn ba mươi người, nhưng trong lúc tranh giành lối vào với các đệ tử của Hiên Viên Động Thiên, hầu hết mọi người đã bị hắn ném vào Huyết Yêu Động Thiên, bây giờ không biết đã lưu lạc nơi nào.
Họ đã có quyết tâm tự mình rèn luyện, sống hay chết cũng chỉ phụ thuộc vào vận may của mỗi người, Dương Khai có lo lắng cũng vô ích. Đúng như Lãng Thanh Sơn và những người khác đã nói trước đó, họ không thể mãi mãi núp dưới cánh của Dương Khai. Con đường của võ giả, chỉ có trải qua sóng gió thực sự mới có thể trưởng thành.

Chương 5919: Vùng Đất Hung Dữ
"Đây chính là Huyết Yêu Động Thiên."
Dương Khai không nói nhiều lời thừa:
"Các ngươi theo ta, hay là tự mình hành động?"
Đám người Lãng Thanh Sơn liếc nhìn nhau, đồng thanh nói:
"Ty chức nguyện xông vào bí cảnh này, xin đại nhân ân chuẩn."
Đây cũng là ý định của họ từ trước, nếu không Dương Khai đã không ném từng người vào lối vào Huyết Yêu Động Thiên. Đã quyết định, tự nhiên sẽ không dễ dàng thay đổi.
Dương Khai gật đầu:
"Nếu đã vậy, các ngươi phải vạn sự cẩn thận."
Mọi người đồng thanh đáp ứng, ai nấy đều hăm hở, dường như chuẩn bị đại triển thân thủ trong Huyết Yêu Động Thiên.
Dương Khai lại quay đầu nhìn Quách Miêu:
"Còn ngươi?"
Quách Miêu liếc nhìn Lãng Thanh Sơn, mặt hơi đỏ lên, nhẹ giọng nói:
"Đệ tử muốn đi cùng Thanh Sơn đại ca."
Dương Khai nghe vậy sững sờ, nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, ngầm hiểu, gật đầu nói:
"Thanh Sơn."
"Đại nhân!"
Lãng Thanh Sơn tiến lên một bước.
Dương Khai mỉm cười nhìn hắn:
"Quách Miêu muốn đi cùng ngươi, ý ngươi thế nào?"
Lãng Thanh Sơn có chút ngượng ngùng, liếc nhìn Quách Miêu, ôm quyền trầm giọng nói:
"Ty chức nhất định sẽ bảo vệ Quách sư muội chu toàn, xin đại nhân yên tâm."
Dương Khai vỗ vai hắn:
"Ta không có gì không yên tâm, nhưng ngươi tốt nhất đừng để nàng xảy ra chuyện gì, nếu không ra khỏi Huyết Yêu Động Thiên này, ngươi không biết ăn nói thế nào với Quách đại thống lĩnh đâu."
Lãng Thanh Sơn vẻ mặt nghiêm túc gật đầu.
Dương Khai lại nhìn quanh, cao giọng nói:
"Các ngươi đều có hùng tâm tráng chí, bổn tọa rất vui mừng, cũng không cản các ngươi. Bổn tọa ở đây chúc các ngươi một đường bằng phẳng, gặp dữ hóa lành!"
Hắn lại lấy ra ngọc giản mà lão bản nương đã đưa cho, dùng thần niệm sao chép, mỗi người một bản, rồi mới phất tay để mọi người tự đi.
Một lát sau, tại chỗ chỉ còn lại một mình Dương Khai. Hắn cầm ngọc giản trên tay, so sánh với bản đồ không hoàn chỉnh trong đó, muốn xác định vị trí của mình.
Đáng tiếc, bây giờ mới chỉ vừa vào Huyết Yêu Động Thiên, thông tin có được quá ít, nhìn mãi cũng không biết mình đang ở đâu.
Hắn đành cất ngọc giản đi, định đợi khi khám phá được nhiều nơi hơn, có sự so sánh rồi mới quyết định.
Tùy tiện chọn một hướng, Dương Khai lao đi.
Nửa đường, hắn thử một chút, phát hiện nơi quái quỷ này chỉ có thể bay lơ lửng cách mặt đất vài trượng, cao hơn nữa thì không bay được. Hẳn là trong Huyết Yêu Động Thiên có cấm chế cấm bay, điều này cũng phù hợp với cảm nhận của hắn khi mới đến đây.
Huyết Yêu Động Thiên không hổ là tiểu Càn Khôn thế giới do một Bát Phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết, quả thực không khác gì một thế giới Càn Khôn thực sự. Ở đây, thiên địa pháp tắc hoàn thiện đến cực điểm, thế giới vĩ lực hùng hồn, đâu đâu cũng tràn đầy linh khí, quả là một thánh địa tu hành khổng lồ.
Theo lời Lão Bạch, mỗi lần Huyết Yêu Động Thiên mở ra, ít nhất cũng có vài vạn người vào được. Con số này quả thực không nhỏ. Dương Khai đi suốt một chặng đường, thỉnh thoảng cũng gặp vài người, hầu hết đều giống hắn, hành động một mình, cảnh giác xung quanh, hễ cảm nhận được khí tức của người lạ là xa xa tránh đi, để tránh xảy ra xung đột.
Lối vào Huyết Yêu Động Thiên phân bố rộng và rải rác, điều này khiến những người vào đây không tập trung, mà là phân tán ở các góc của Huyết Yêu Động Thiên.
Không thể không nói, Huyết Yêu Động Thiên quả là thiên đường của yêu thú. Nơi đây có vô số loại yêu thú khác nhau. Dương Khai đi được nửa ngày, võ giả không gặp được bao nhiêu, nhưng yêu thú thì thấy rất nhiều.
Dọc đường đi qua, cũng có nhiều dấu vết của các cuộc giao đấu, và một số xác yêu thú, không có ngoại lệ, nội đan đều đã bị lấy đi.
Xác của võ giả thì không thấy một cái nào, nhưng điều này không có nghĩa là không có ai chết, mà là dù có người chết, xác cũng đã bị yêu thú ăn thịt.
Thực lực của Dương Khai đã sớm vượt qua Đế Tôn, dù sao ngay cả Hạ Phẩm Khai Thiên hắn cũng đã giết vài người, yêu thú tầm thường căn bản không phải là đối thủ của hắn, những con dưới Tứ Phẩm chỉ cần một lần giao thủ là có thể chém giết. Hắn vẫn chưa gặp yêu thú Ngũ Phẩm, không biết thực lực của chúng ra sao.
Ngoài ra, linh hoa dị thảo ở đây cũng không ít, không biết là do Huyết Yêu Động Thiên tự nhiên sinh ra, hay là do Huyết Yêu Thần Quân lúc còn sống nuôi trồng.
Dương Khai có chọn lọc hái một số, những thứ không có giá trị thì không lãng phí thời gian, chỉ hái những thứ có giá trị nhất định.
Nửa ngày thăm dò đã giúp hắn có được một sự hiểu biết nhất định về vị trí hiện tại của mình. So sánh với bản đồ trong ngọc giản, Dương Khai hơi điều chỉnh hướng đi, tiến sâu vào Huyết Yêu Động Thiên.
Nếu hướng đi không sai, phía trước hẳn sẽ có một khu đầm lầy.
Một canh giờ sau, phía trước quả nhiên xuất hiện một khu đầm lầy khổng lồ, nhìn không thấy điểm cuối. Điều này càng khiến Dương Khai chắc chắn rằng hướng đi của mình là đúng.
Bay lơ lửng cách mặt đất ba trượng, thân hình Dương Khai lao đi, lướt qua đầm lầy.
Một lúc nào đó, hắn đột nhiên dừng lại, nhíu mày nhìn về phía trước.
Cách hắn chưa đầy một trượng, trong hư không có một dao động bất thường truyền ra. Nếu không phải Dương Khai tinh thông Không Gian pháp tắc, có lẽ đã không thể nhận ra.
Khe nứt không gian!

Chương 5920: Vùng Đất Hung Dữ
Dương Khai nhướng mày. Trên không trung của đầm lầy này lại có một khe nứt không gian. Cảm nhận kỹ hơn, hắn phát hiện khe nứt này khá dài, khoảng hơn mười trượng, nằm ngang trong hư không, vô hình vô ảnh.
Khe nứt không gian là thứ cực kỳ nguy hiểm. Dù Dương Khai có tinh thông đạo này, cũng không muốn dễ dàng chạm vào. Một khi chạm vào, hoặc là bị khe nứt vô hình này cắt đứt thân thể, hoặc là bị kéo vào trong khe nứt, không phân biệt được phương hướng.
Dương Khai thầm kinh hãi, khe nứt này quá ẩn khuất, suýt nữa hắn đã đâm đầu vào.
Xem ra, Huyết Yêu Động Thiên này quả thực không còn ổn định nữa, nếu không sao có thể xuất hiện thứ này. Sự xuất hiện của khe nứt không gian không nghi ngờ gì cho thấy Huyết Yêu Động Thiên này cũng không thể tồn tại được bao nhiêu năm nữa sẽ sụp đổ.
Cảm nhận thêm một lần nữa, Dương Khai không khỏi líu lưỡi. Trên không trung của đầm lầy này không chỉ có một khe nứt không gian, mà là rất nhiều, phân bố lộn xộn.
Đây quả là một vùng đất đại hung, nếu có ai không cẩn thận đi qua đây, mười phần thì chín tám sẽ bỏ mạng.
Ánh mắt Dương Khai đột nhiên dừng lại ở một nơi trong đầm lầy, nơi đó có một vệt máu đỏ nhàn nhạt. Hắn thầm thở dài, xem ra đã có người gặp xui xẻo ở đây.
Dù sao cũng không phải ai cũng có thể nhận ra sự nguy hiểm ở đây, hắn cũng là nhờ vào Không Gian pháp tắc mới có thể biết được.
Đang định đi đường vòng, Dương Khai đột nhiên quay đầu nhìn sang bên phải, quát lớn:
"Kẻ nào lén lút, cút ra đây cho ta!"
Dứt lời, hắn đưa tay chộp vào sâu trong đầm lầy.
Ngay khi hắn động thủ, một luồng huyền quang từ dưới nước bắn ra, đánh thẳng vào mặt hắn, vô cùng sắc bén.
Dương Khai nghiêng người né tránh. Ngay sau luồng huyền quang đó, một bóng người từ trong đầm lầy lao ra, cuốn theo từng đợt sóng nước, một kiếm đâm tới, tung ra vạn ngàn kiếm quang, bao phủ lấy Dương Khai.
"Đê tiện!"
Dương Khai gầm lên, thân hình lao xuống, trong nháy mắt đã hiểu ra ý đồ của kẻ đánh lén.
Người này có lẽ cũng đã nhận ra sự tồn tại của khe nứt không gian, nên mới mai phục ở đây, xem có thể nhặt được chút của cải của người chết không. Dù sao, chuyện tốt không cần động thủ mà vẫn có thể nhặt được di sản cũng không phải lúc nào cũng gặp được.
Khe nứt không gian vô hình, gần như bao phủ khắp không trung đầm lầy, đã tạo cơ hội cho người này.
Ai ngờ Dương Khai lại vô cùng cảnh giác, đã phát hiện ra sự tồn tại của khe nứt không gian từ trước, lại còn nhận ra sự mai phục của hắn, khiến hắn không thể không ra tay đánh lén.
Lúc rơi xuống, Dương Khai liên tục búng ngón tay, từng đạo nguyệt nhận chém về phía kẻ đánh lén.
Người nọ phản ứng cũng không chậm, nhận ra sát thương kinh người của nguyệt nhận, vội vàng điểm ra từng đạo kiếm quang. Nguyệt nhận và kiếm quang va chạm, tan biến giữa không trung.
Người nọ nhướng mày, thân hình chuyển hướng, nhẹ nhàng đáp xuống cách đó hơn mười trượng, nghiêng đầu nhìn Dương Khai, nhếch miệng cười:
"Vị sư huynh này, xin hãy khoan đã, đây chỉ là hiểu lầm!"
Đến lúc này Dương Khai mới thấy rõ bộ dạng của kẻ đánh lén, một thanh niên khoảng hai mươi tuổi, trông cũng khá tuấn tú. Tuy mặt cười toe toét, nhưng sự cảnh giác trong mắt lại vô cùng đậm đặc.
Có lẽ hắn cũng không ngờ Dương Khai lại khó đối phó như vậy. Thực lực của hắn không yếu, lại chiếm được tiên cơ nhờ đánh lén. Nếu tu vi của Dương Khai kém một chút, chắc chắn đã bị hắn hạ gục, khi đó đã không phải là hiểu lầm.
Chính vì nhận ra sự lợi hại của Dương Khai, hắn mới nói những lời này.
Dương Khai hừ lạnh:
"Đã là hiểu lầm, sao không mời đồng bạn của ngươi ra đây nói chuyện!"
Nói đoạn, hắn đột nhiên tung một quyền về phía sau.
Một quyền này bỏ qua khoảng cách không gian, cùng với sự bùng nổ của quyền kình, một tiếng rên rỉ vang lên. Cách Dương Khai hơn mười trượng về phía sau, một bóng người khác quỷ dị hiện ra, nhưng lúc này sắc mặt tái nhợt, lùi lại không ngừng, khóe miệng rỉ máu.
Hắn trực tiếp bị một quyền của Dương Khai đánh cho hộc máu, kinh hãi tột độ.
Thanh niên kinh ngạc, cười khổ không ngớt:
"Phục rồi! Sư huynh quả nhiên lợi hại, là hai huynh đệ ta đã nhìn lầm, xin sư huynh đừng trách."
Cảm nhận được sự mạnh mẽ của Dương Khai, hắn lập tức chịu thua, quả là người co được dãn được.
Dương Khai thản nhiên nhìn hắn:
"Chuyện đã đến nước này, còn muốn che giấu sao? Bảo người bạn thứ ba của ngươi cút ra đi."
Thanh niên nhíu mày:
"Nơi này chỉ có hai huynh đệ ta, chỉ muốn nhặt chút của rẻ, làm gì có người thứ ba?"
Ục ục. . .
Phía sau thanh niên bỗng nổi lên một tràng bong bóng, ngay sau đó, một thứ trông như roi mềm đột nhiên từ trong đầm lầy bắn ra, khi thanh niên hoàn toàn không kịp phản ứng, đã trực tiếp xuyên thủng thân thể hắn.
Thanh niên như bị sét đánh, mắt trợn tròn, lúc này mới hiểu người thứ ba trong miệng Dương Khai rốt cuộc là ai. Hai huynh đệ họ mai phục người khác ở đây, lại luôn bị một thứ khác theo dõi, thật nực cười khi cả hai đến giờ vẫn không hề hay biết. Nếu không phải Dương Khai vạch trần, có lẽ vẫn còn mơ hồ.
Nhưng lúc này, dù đã biết cũng đã muộn. . .
Roi mềm dài đến kinh người, xuyên qua thân thể thanh niên mà thế còn lại không giảm, tấn công về phía Dương Khai.
Dương Khai tung một chưởng, đánh trúng đầu roi mềm, nhưng nơi tay chạm vào lại trơn tuột, không có chỗ để dùng lực.
Roi mềm thuận thế quấn một vòng, trực tiếp quấn lấy Dương Khai vài vòng. Một lực kéo cực lớn truyền đến, thân hình Dương Khai không vững, cùng với thanh niên bị xuyên thủng thân thể, bị chủ nhân của roi mềm kéo vào trong đầm lầy, trong nháy mắt biến mất.
---

Chương 5921: Yêu thú ngũ phẩm, tu hành phúc địa
Trên đầm lầy, chỉ còn lại gã võ giả bị Dương Khai một quyền đánh hộc máu đang ngây người đứng nhìn. Biến cố xảy ra quá đột ngột, hắn hoàn toàn không kịp phản ứng, thậm chí còn không thấy rõ thứ gì đã tấn công từ dưới nước.
Đến khi hắn kịp định thần lại, đồng bạn của hắn và gã đàn ông kia đã biến mất không thấy tăm hơi. Trên mặt đầm lầy, chỉ còn lại từng bọt nước nổi lên rồi vỡ tan.
Cảnh tượng này khiến hắn không khỏi rùng mình!
Gã không chút do dự, xoay người bỏ chạy, đâu còn tâm tư cứu người? Vừa rồi hắn đã thấy rõ, đồng bạn của mình bị vật thể trông như roi mềm kia xuyên thủng người, trọng thương ngay tức khắc, giờ lại bị kéo xuống đầm lầy, mười phần thì có đến chín phần đã bỏ mạng nơi suối vàng. Hai người tuy là sư huynh đệ, nhưng đại nạn đến nơi, mỗi người tự lo thân mình, huống chi là vợ chồng. Trong cơn nguy cấp, vứt bỏ một sư đệ thì có là gì? Đương nhiên mạng sống của mình quan trọng hơn.
Nhưng hắn vừa mới xoay người, liền nghe sau lưng truyền đến một tiếng nổ lớn. Hắn kinh hãi quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một bóng người từ dưới đầm lầy phóng vút lên như điện. Tuy toàn thân ướt sũng, tóc tai rối bời, nhưng hắn vẫn nhận ra ngay đó chính là kẻ đã bị sư huynh đệ hắn mai phục tấn công lúc nãy.
Ầm. . . Một cột nước khổng lồ bắn lên từ nơi hắn vừa lao ra, vô số giọt nước rơi xuống như mưa rào.
Ngay sau đó, một thân hình khổng lồ cũng từ sâu trong đầm lầy nhảy vọt lên, nện mạnh xuống mặt nước, tạo ra một cái bóng đen kịt che khuất cả hai người.
"Cóc. . ."
Gã ngẩng đầu nhìn, trong lòng chỉ hiện lên hai chữ. Đến lúc này, hắn mới thấy rõ bộ mặt thật của kẻ tấn công, đó là một con cóc ghẻ toàn thân mọc đầy mụn nhọt, hai mắt lồi ra như sắp rớt khỏi tròng, yêu khí toàn thân tỏa ra lẫm liệt, vừa nhìn đã biết không phải là kẻ dễ chọc.
Nghĩ đến việc hai sư huynh đệ mình mai phục ở đây lại bị một con cóc ghẻ như vậy rình rập, hắn không khỏi cảm thấy da đầu tê dại.
Nhưng cuối cùng hắn cũng biết cái roi mềm kia là gì, đó rõ ràng là chiếc lưỡi mà con cóc ghẻ này phóng ra từ miệng.
Bay lên cách mặt đất ba trượng, Dương Khai lau nước bùn trên mặt, thầm chửi thầm một tiếng xui xẻo. Hắn không ngờ dưới đầm lầy này lại ẩn giấu một con yêu thú như vậy. Trước đó, hắn cảm nhận được một luồng sinh khí yếu ớt ẩn giấu dưới đầm lầy, còn tưởng rằng đối phương có người thứ ba, mãi đến khi biến cố xảy ra mới biết mình đã nhầm.
Gã thanh niên tấn công hắn đầu tiên đã không thấy bóng dáng, có lẽ đã bị con cóc ghẻ này nuốt vào bụng. Giờ phút này, con yêu thú đang trợn trừng đôi mắt nhìn chằm chằm vào hắn không chớp, hàm dưới phập phồng co bóp, phát ra những tiếng ùng ục.
Dương Khai đang định xem con cóc này là yêu thú mấy phẩm thì bỗng thấy con nghiệt súc này há miệng, phun ra một quả cầu nước khổng lồ. Quả cầu chạm đất nổ tung, ngay sau đó, một làn sương mù dày đặc với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai bao trùm khắp nơi.
Trong phút chốc, trước mắt Dương Khai trắng xóa, không thể nhìn thấy gì. Ngay cả thần niệm quét ra cũng bị một lực cản vô hình ngăn lại, chỉ có thể lan ra trong phạm vi năm trượng quanh người.
Xèo xèo. . .
Bề mặt cơ thể hắn đau rát như bị lửa đốt, còn phát ra những âm thanh kỳ lạ.
Sắc mặt Dương Khai khẽ trầm xuống, sương mù này quả là lợi hại, không chỉ che khuất tầm nhìn, hạn chế thần niệm, mà còn có kịch độc! Độc tính mãnh liệt, quả thực là lần đầu tiên trong đời hắn gặp phải.
Nếu là võ giả bình thường rơi vào hoàn cảnh này, e rằng chỉ có thể chờ chết. May mà hắn có huyết mạch Long tộc, thân mang Bán Long chi khu, có khả năng kháng độc tự nhiên.
Kịch độc trong sương mù tuy lợi hại, nhưng không làm gì được hắn, cùng lắm chỉ khiến hắn bị vài vết thương ngoài da. Với khả năng hồi phục của hắn, chỉ cần thoát khỏi phạm vi sương mù này là có thể nhanh chóng lành lại.
Cách đó không xa lại truyền đến tiếng kêu thảm thiết của một người khác, vô cùng thê lương, dường như đã bị thương rất nặng. Hơn nữa, dựa vào việc âm thanh liên tục di chuyển, có thể đoán người này đang tìm đường thoát.
"Đừng nhúc nhích!"
Dương Khai vội vàng hét lớn.
Nhưng đã quá muộn, một tiếng xé gió vang lên, ngay sau đó tiếng kêu thảm của người kia biến thành tiếng rên hừ hừ.
"Cứu mạng!"
Tiếng cầu cứu truyền đến, âm thanh phiêu dạt bất định theo thân hình đang di chuyển nhanh chóng. Vừa hô lên hai chữ đó, âm thanh đã tắt hẳn.
Dương Khai tuy không nhìn thấy, nhưng cũng có thể tưởng tượng ra gã đã gặp phải chuyện gì, chắc chắn đã bị con cóc kia dùng lưỡi cuốn vào miệng, cùng đồng bạn xuống suối vàng.
Đây ít nhất cũng là yêu thú ngũ phẩm! Dương Khai trong lòng đã có phán đoán.
Võ giả có thể tiến vào Huyết Yêu Động Thiên, thực lực đều không quá kém, nếu quá kém thì trừ phi vận may đặc biệt tốt, nếu không cũng không giành được lối vào. Vậy mà vẫn bị con cóc kia giải quyết trong một chiêu, tuy có yếu tố tấn công bất ngờ, nhưng yêu thú tứ phẩm tuyệt đối không thể làm được đến mức này.
Đứng tại chỗ đợi một lúc, cũng không thấy con cóc kia có động tĩnh gì.
Suy nghĩ một chút, hắn cảm thấy con cóc này tuy phẩm giai không thấp, nhưng có lẽ vẫn giữ lại bản năng của dã thú, chỉ chú ý đến mục tiêu đang di chuyển, còn mục tiêu đứng yên thì nó sẽ làm như không thấy.
Điều này cũng phù hợp với hai lần ra tay trước đó của nó.
Nghĩ đến đây, Dương Khai cũng lười lãng phí thời gian ở đây, thân hình lập tức chuyển động.

Chương 5922: Yêu thú ngũ phẩm, tu hành phúc địa
Hắn vừa mới có động tác, quả nhiên từ sâu trong sương mù, một tiếng xé gió rất nhỏ truyền đến. Ngay sau đó, Dương Khai cảm thấy toàn thân bị siết chặt, như bị một cây roi mềm trói lại, một lực kéo cực lớn truyền đến, muốn kéo hắn về hướng đó.
Dương Khai chờ chính là giờ khắc này, hắn liền nhếch miệng cười gằn, vươn hai tay ra, tóm lấy thứ đang trói mình. Cảm giác trơn tuột nhờn nhụa trong tay khiến người ta buồn nôn, không cần nghĩ cũng biết đó là chiếc lưỡi dài của con cóc.
Hai tay hóa thành long trảo, siết chặt lấy, thân hình đột ngột chùng xuống, quát lớn:
"Lên!"
Một luồng cự lực phái nhiên mạc ngự tuôn ra từ hai tay hắn, trực tiếp nắm lấy chiếc lưỡi quật bay con cóc lên không. Cùng lúc đó, Dương Khai âm thầm thúc giục Hỏa hành chi lực trong đạo ấn, một tầng lửa đen kịt hiện ra trên bề mặt cơ thể.
Dưới sức nóng của Kim Ô Chân Hỏa, chiếc lưỡi của con cóc không tự chủ được mà buông lỏng.
Mất đi lực trói buộc, Dương Khai liền vung tay ném nó bay đi.
Đứng tại chỗ, hắn nghiêng tai lắng nghe, rất nhanh liền nghe thấy một trận tiếng xì xèo, ngay sau đó là tiếng những khối vật thể khổng lồ rơi xuống đầm lầy.
Xong việc! Dương Khai vỗ vỗ tay, đứng yên tại chỗ chờ đợi.
Một lát sau, sương mù bao phủ đầm lầy dần tan đi, tầm nhìn trở lại bình thường.
Dương Khai nhìn về hướng âm thanh cuối cùng truyền đến, quả nhiên thấy từng khối thi thể nằm rải rác trên đầm lầy. Vết cắt trên các khối thi thể phẳng lì, máu đỏ tươi nhuộm đỏ cả một vùng.
Phương hướng mà hắn vừa ném con cóc đi chính là nơi có những khe nứt không gian. Ngay cả hắn cũng không muốn dễ dàng chạm vào những thứ đó, huống chi là con cóc kia.
Thân thể khổng lồ xuyên qua khe nứt không gian, kết cục duy nhất chính là bị cắt thành từng mảnh, chết oan chết uổng ngay tức khắc!
Dương Khai phất tay xua tan sương mù trước mắt, từng bước đi về phía đó, cúi đầu kiểm tra mấy khối thi thể, tìm thấy hai cái xác bị ăn mòn đến không còn hình người. Hắn âm thầm tặc lưỡi, hai người này bị cóc nuốt vào bụng chưa được bao lâu mà đã biến thành bộ dạng này, có thể thấy dịch axit trong bụng con nghiệt súc này có tính ăn mòn mạnh đến mức nào.
Hai tên này, mai phục ở đây định kiếm chút của người chết, ai ngờ lại thành bữa ăn trong bụng yêu thú, cũng coi như là gieo gió gặt bão.
Thu lại không gian giới của hai người, Dương Khai lại bận rộn một hồi, cuối cùng cũng tìm được nội đan của con cóc.
Quả nhiên là ngũ phẩm, hơn nữa là nội đan Thủy hành. Năng lượng ẩn chứa trong nội đan cực kỳ tinh thuần và đơn nhất, hoàn toàn có thể để võ giả luyện hóa sử dụng.
Huyết Yêu Thần Quân quả là phi thường, phương pháp điều chế và nuôi dưỡng yêu thú này tuyệt đối là một bảo vật vô giá. Nó có thể đảm bảo nội đan của mỗi con yêu thú đều trở thành tài nguyên tu hành cho võ giả. Nếu có thể có được pháp môn này, một thế lực muốn quật khởi và thịnh vượng tuyệt đối chỉ là chuyện sớm muộn.
Không biết Huyết Yêu Thần Quân có để lại pháp môn này trong truyền thừa của mình không, nếu có, giá trị của truyền thừa Huyết Yêu Thần Quân sẽ cực kỳ lớn.
Đây là nội đan ngũ phẩm đầu tiên Dương Khai thu hoạch được. Hắn cẩn thận cất đi, không vội rời khỏi mà tìm kiếm khắp nơi, tìm được một vị trí rồi lao xuống, chìm vào trong đầm lầy.
Lúc nãy bị con cóc cuốn xuống nước, hắn đã phát hiện ra một vài thứ thú vị, chỉ là lúc đó bị tấn công bất ngờ, chưa rõ thực lực của kẻ địch nên không dám lơ là.
Bây giờ tự nhiên phải điều tra kỹ càng.
Dưới nước có kịch độc, còn mạnh hơn cả kịch độc trong sương mù. Có lẽ là do con yêu thú cóc kia đã sống ở đây vô số năm, độc tố trong cơ thể nó đã hòa vào nguồn nước gần đó.
Dương Khai thúc giục bản nguyên Long tộc, hóa thành một lớp long lân trên bề mặt cơ thể, lập tức cảm thấy thoải mái hơn nhiều.
Chìm xuống nước hơn mười trượng, Dương Khai mới dừng lại.
Tuy nơi này bùn nước đục ngầu, mắt không thể nhìn, nhưng thần niệm của Dương Khai lại cảm nhận rõ ràng, phía trước hắn có một khu vực rộng khoảng mười trượng, tràn ngập Thủy linh chi lực nồng đậm và tinh thuần. Thủy linh chi lực nồng đậm đến mức kết thành sương mù, chiếm một không gian không lớn dưới nước, hoàn toàn khác biệt với làn nước bùn đục ngầu và tăm tối xung quanh!
Dương Khai lóe mình đi vào, khẽ hít một hơi, chỉ cảm thấy trong miệng mũi toàn là một mùi thơm thanh mát.
Nơi này hẳn là chỗ ẩn thân thường ngày của con yêu thú cóc kia, có lẽ cũng nhờ vào Thủy linh chi lực nồng đậm ở đây mà nó mới có thể trở thành yêu thú ngũ phẩm.
Mà nếu để võ giả luyện hóa hấp thu Thủy linh chi lực nồng đậm ở đây, cũng tuyệt đối có thể ngưng tụ được lực lượng ngũ phẩm, không khác gì luyện hóa tài nguyên tu hành ngũ phẩm.
Nơi này, hẳn là một trong những phúc địa tu hành rải rác khắp Huyết Yêu Động Thiên mà hắn từng nghe nói.
Huyết Yêu Động Thiên là tiểu Càn Khôn thế giới do một vị bát phẩm Khai Thiên để lại sau khi chết. Sau khi Huyết Yêu Thần Quân qua đời, trải qua vô tận năm tháng gột rửa, Âm Dương Ngũ Hành chi lực trong động thiên này phân hóa, lắng đọng và tích tụ ở từng nơi, hình thành nên những phúc địa tu hành.
Cho nên các võ giả tiến vào Huyết Yêu Động Thiên, không nhất định phải săn giết yêu thú mới có thể thu được lợi ích, tìm được phúc địa thích hợp với mình tu hành cũng có thể đạt được thành quả.
Nếu là võ giả khác đến đây, đối mặt với một phúc địa tu hành như vậy, cũng chỉ có thể lựa chọn ở lại tu hành, luyện hóa Thủy linh chi lực nơi đây.
Nhưng Dương Khai có Huyền Giới Châu, hoàn toàn có thể chuyển cả phúc địa này vào Tiểu Huyền Giới, đợi sau này trở về Hư Không Địa rồi mới chuyển ra ngoài.

Chương 5923: Vận may của ngươi thật tốt
Chuyện này cũng giống như mọi người cùng đi quán trọ ăn cơm, người khác chỉ có thể ăn, sức ăn bao nhiêu thì ăn bấy nhiêu, còn hắn thì có thể vừa ăn vừa mang về.
Đây chính là ưu thế của hắn.
Khi Dương Khai lại từ dưới đầm lầy lóe mình ra, hắn đã dùng pháp thuật chuyển cả phúc địa tu hành tràn ngập Thủy linh chi lực kia vào Tiểu Huyền Giới.
Quay đầu nhìn những khối thi thể mà yêu thú ngũ phẩm để lại, Dương Khai thầm hô may mắn. Thực lực của con vật này không hề yếu, nếu không cũng không thể giết chết hai Đế Tôn cảnh trong nháy mắt. Nếu thật sự động thủ, Dương Khai tuy có thể bắt được nó, nhưng cũng phải tốn không ít công sức.
Lợi dụng khe nứt không gian ở đây, hắn đã tiêu diệt con thú này trong nháy mắt, coi như tiết kiệm được không ít thời gian.
Theo hắn ước tính, thực lực mà yêu thú ngũ phẩm thể hiện ra gần như tương đương với Bán Bộ Khai Thiên. Đương nhiên, vì nội đan của yêu thú trong Huyết Yêu Động Thiên có thuộc tính đơn nhất, nên rất dễ bị khắc chế.
Ví dụ như con yêu thú cóc ghẻ này, nội đan thuộc Thủy hành, có thể dùng Hỏa để khắc chế. Vừa rồi hắn thúc giục Kim Ô Chân Hỏa trong Đạo Ấn chính là vì cân nhắc đến phương diện này.
Dù dễ bị khắc chế, đó cũng là Bán Bộ Khai Thiên, Đế Tôn cảnh bình thường mà gặp phải thì dữ nhiều lành ít.
Yêu thú ngũ phẩm đã như vậy, vậy lục phẩm thì sao? Chẳng phải tương đương với hạ phẩm Khai Thiên?
Điều này cũng phù hợp với nhận thức của hắn, dù sao trước đây hắn từng dùng Nguyên Từ Thần Quang lục phẩm để giao đấu với hạ phẩm Khai Thiên, uy năng vô cùng, nhiều hạ phẩm Khai Thiên chống đỡ cũng có phần vất vả.
Vậy thất phẩm thì sao? Chẳng phải tương đương với trung phẩm?
Dương Khai âm thầm kinh hãi, trước đây hắn còn nghĩ có thể tìm được một con yêu thú thất phẩm để giết lấy đan, xem ra nếu thật sự đụng phải thất phẩm, sợ rằng hắn phải quay đầu bỏ chạy.
Bây giờ nghĩ những chuyện này cũng vô ích, yêu thú thất phẩm tuy đúng là tồn tại ở đây, nhưng không phải tùy tiện là có thể gặp được. Nếu thật sự gặp phải, cũng chỉ có thể tùy cơ ứng biến.
Lấy không gian giới của hai người kia ra kiểm tra, cái nào cũng nghèo rớt mồng tơi, Khai Thiên Đan chỉ có vỏn vẹn vài trăm viên, những thứ linh tinh khác Dương Khai căn bản không thèm để vào mắt.
Xem ra, bọn họ cũng mới đến đây không lâu, còn chưa kịp kiếm được một khoản của người chết thì đã chí lớn chưa thành đã bỏ mạng.
Đây thật đúng là một bi kịch. . .
Dương Khai không có tâm tư tưởng nhớ họ, đã vào Huyết Yêu Động Thiên này thì phải có tâm lý chuẩn bị bị người khác giết chết. Đang định thu lại không gian giới của hai người, hắn đột nhiên thần sắc khẽ động, từ trong một chiếc nhẫn lấy ra một tấm da thú.
Tấm da thú này vừa nhìn đã biết có niên đại xa xưa, trên đó vẽ chi chít những hình thù kỳ lạ. Trải qua vô số năm tháng mài mòn, nhiều chỗ đã trở nên mơ hồ không rõ.
Lúc đầu Dương Khai không hiểu thứ trên tấm da thú này là gì, nhưng một lát sau, hắn bỗng như nhớ ra điều gì, vội vàng lấy ngọc giản bà chủ đưa cho ra, thần niệm chia làm hai, một phần đắm chìm vào ngọc giản để tra cứu, một phần chú ý đến những hình vẽ trên tấm da thú.
Một lát sau, Dương Khai lộ vẻ kinh ngạc:
"Bản đồ?"
Thứ được ghi lại trên tấm da thú này chính là một tấm bản đồ rách nát, hơn nữa còn là bản đồ của một khu vực nào đó trong Huyết Yêu Động Thiên.
Bởi vì tấm bản đồ da thú này có một phần khá khớp với bản đồ trong ngọc giản, nên Dương Khai mới có thể nhận ra. Đương nhiên, không phải nói tấm bản đồ da thú này ghi lại nhiều thông tin hơn, ngược lại, bản đồ trong ngọc giản mà bà chủ đưa mới toàn diện hơn, dù sao đó cũng là thứ được đấu giá từ Đan Hà đấu giá hành, là bản đồ do vô số võ giả thăm dò trong suốt bao năm qua.
Chẳng qua hai tấm bản đồ có một phần trùng khớp, sau đó tấm bản đồ da thú có thêm một vài vị trí mà bản đồ trong ngọc giản không ghi lại.
Cầm tấm bản đồ da thú, Dương Khai lâm vào trầm tư.
Đan Hà đấu giá hành lúc trước đã bán ra một trăm tấm bản đồ Huyết Yêu Động Thiên, tuy không toàn diện, nhưng cũng đã có thể chỉ dẫn phương hướng rất tốt cho các võ giả.
Dương Khai cũng không ngây thơ đến mức cho rằng Đan Hà đấu giá hành sẽ tốt bụng như vậy, đem bí mật này công bố rộng rãi. Dù sao một tấm bản đồ tương đối hoàn chỉnh có thể mang lại lợi ích lớn đến không thể tưởng tượng.
Đằng sau Đan Hà đấu giá hành, Đan Hà Động Thiên kia tuyệt đối có những phần bản đồ không được công khai, đó mới là chỗ dựa lớn nhất của họ.
Những phần được họ công khai, có lẽ đều là những nơi đã bị họ thăm dò, không còn nhiều giá trị.
Mà ngoài Đan Hà đấu giá hành ra, bao năm qua, các đại động thiên phúc địa, thậm chí cả những thế lực nhị đẳng, chắc chắn cũng có bản đồ của riêng mình. Bản đồ của nhà nào ghi lại toàn diện hơn, bản đồ của nhà nào có giá trị hơn, chuyện này thật khó nói.
Thậm chí ngay cả tấm bản đồ trong tay mình, Dương Khai cũng có thể chắc chắn không phải hoàn toàn được đấu giá từ Đan Hà đấu giá hành, trong đó tuyệt đối có một phần do bà chủ tự mình thêm vào, dù sao lúc trước bà chủ cũng đã từng đến Huyết Yêu Động Thiên.
Hai người vừa chết xuất thân từ thế lực nào Dương Khai không biết, tấm bản đồ da thú này cũng có thể là do hai người họ tình cờ có được, nếu không cũng sẽ không có khí tức cổ xưa lắng đọng như vậy.
Trên tấm bản đồ da thú, một vị trí nào đó được khoanh tròn, rất thu hút sự chú ý.

Chương 5924: Vận may của ngươi thật tốt
Thông thường, những nơi được đánh dấu trọng điểm như thế này, nhất định là có bảo vật gì đó.
Dương Khai xem mà lòng ngứa ngáy, so sánh hai tấm bản đồ, phát hiện muốn đến nơi được khoanh tròn kia, còn cần phải đi mất mấy ngày, xuyên qua khu vực trùng khớp của hai tấm bản đồ mới được.
Hắn liền thu lại tấm bản đồ da thú, không vội đưa ra quyết định, đợi đến nơi rồi quyết định cũng không muộn.
Ngẩng đầu nhìn ra đầm lầy phía trước, Dương Khai không chọn đi đường vòng. Thứ nhất, đi đường vòng sẽ tốn nhiều thời gian hơn. Thứ hai, nơi này tuy đầy rẫy khe nứt không gian, nhưng đối với hắn lại là một chiến trường tuyệt vời. Nếu lại có yêu thú như con cóc kia tấn công, hắn hoàn toàn có thể lợi dụng khe nứt không gian để chém giết lấy đan mà không tốn chút sức lực nào.
Thần niệm quét ra, Dương Khai thân hình di chuyển, lao sâu vào trong đầm lầy.
Số lượng khe nứt không gian ở cái nơi quỷ quái này quả thực không ít. May mà Dương Khai tinh thông không gian pháp tắc, lại luôn cảnh giác, nên lần nào cũng có thể phát hiện từ rất sớm, từ đó thuận lợi tránh được.
Không như hắn dự đoán, hắn không gặp thêm con yêu thú nào nữa. Xem ra khu vực này đối với yêu thú trong Huyết Yêu Động Thiên cũng là một nơi đại hung, chúng không dễ dàng đặt chân đến.
Nơi con cóc ghẻ ở chỉ là vùng rìa của đầm lầy.
Không có con mồi, Dương Khai một lòng lên đường, rất nhanh đã xuyên qua hơn nửa đầm lầy.
Một khắc nào đó, chợt nghe một giọng nói truyền đến:
"Bằng hữu chậm đã, con đường phía trước hung hiểm!"
Dương Khai đột nhiên dừng lại, quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh. Chỉ thấy cách đó hơn mười dặm, một nhóm năm người đang đứng trên đầm lầy, ai nấy đều mặc áo giáp, tay cầm thương đeo kiếm. Tuy chỉ có năm người, nhưng khí tức trầm ổn, cho người ta cảm giác như thiên quân vạn mã.
Trang phục này khiến hắn thấy có chút quen mắt, hắn nhướng mày, nhớ ra một thế lực, thân hình lóe lên, mấy cái đã đến trước mặt năm người này, thăm dò hỏi:
"Đại Chiến Thiên?"
Chỉ có đệ tử của Đại Chiến Thiên mới ăn mặc như vậy, mới có thể năm người hợp thành một đội. Vừa rồi chỉ là suy đoán, bây giờ đến gần, hắn càng thêm chắc chắn, bởi vì trên người năm người này có một loại khí tức thiết huyết túc sát. Loại khí tức này, chỉ có người sống trong quân ngũ quanh năm mới có thể lắng đọng lại.
Mà Đại Chiến Thiên, là thế lực duy nhất trong tam thiên thế giới được quản lý và cai trị bằng thiết luật quân ngũ. Quân lệnh đã ban, không ai dám không tuân!
Thiên Điểu Tinh thị chính là do Đại Chiến Thiên quản lý, Dương Khai đã từng gặp đệ tử Đại Chiến Thiên ở Hư Không Độ Khẩu. Những người đó, thay vì nói là võ giả, thì giống những tướng sĩ hơn!
Năm người này gồm bốn nam một nữ, giờ phút này đều đang nhìn Dương Khai như gặp ma, trong mắt ai cũng lộ vẻ kinh ngạc và khó tin.
Nghe Dương Khai hỏi, thanh niên cầm đầu gật đầu nói:
"Chính xác." Rồi lại nhìn Dương Khai từ trên xuống dưới, tán thưởng: "Vận may của ngươi thật tốt."
Vừa nghe hắn nói, Dương Khai liền biết người vừa gọi mình chính là hắn. Người này mày rậm mắt to, tinh thần phấn chấn, đường nét khuôn mặt cương nghị, toát lên vẻ của một người đàn ông thiết huyết. Hơn nữa có thể thấy, nhóm năm người này hẳn là do hắn dẫn đầu.
Dương Khai cười cười:
"Vận may của các ngươi thì không được tốt lắm nhỉ, sao lại bị kẹt ở đây?"
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, năm người này đứng yên tại đây không phải không muốn đi, mà là bị mắc kẹt. Xung quanh họ đầy rẫy khe nứt không gian, có vài khe nứt thậm chí còn đang di chuyển chậm rãi, lặng lẽ không một tiếng động, ngay cả thần niệm cũng khó mà phát hiện.
Trong năm người, có ba người trên người loang lổ vết máu, rõ ràng là đã bị thương, có lẽ là do những khe nứt không gian này gây ra.
Thanh niên cầm đầu lắc đầu:
"Một lời khó nói hết! Tạm thời không nói chuyện này, dám hỏi bằng hữu xưng hô thế nào?"
"Dương Khai!"
Thanh niên kia nghe vậy liền sững sờ:
"Ngươi là Dương Khai?"
Bốn người phía sau hắn cũng đều lộ vẻ kinh ngạc, tò mò nhìn về phía Dương Khai.
Dương Khai cũng sững sờ một chút:
"Các ngươi biết ta à?" Rồi hắn chợt hiểu ra: "Đúng rồi, các ngươi hẳn là đã nghe nói về ta."
Trải qua trận chiến ở Tu La Tràng tại Thiên Niên Tinh thị, hắn hẳn đã lọt vào tầm ngắm của nhiều động thiên phúc địa. Đầu tiên là lời của vị quản sự Tu La Tràng kia, sau đó là sự lôi kéo của Quách sư huynh từ Hiên Viên Động Thiên. Nếu Tu La Thiên và Hiên Viên Động Thiên đều đã chú ý đến sự tồn tại của hắn, thì Đại Chiến Thiên quản lý Thiên Điểu Tinh thị, chú ý đến hắn cũng không có gì lạ.
Thanh niên cầm đầu không phủ nhận, ôm quyền nói:
"Thì ra là Dương huynh, thất kính, tại hạ Bộ Liên Trung."
"Bộ huynh khách khí!"
Dương Khai gật đầu.
Bộ Liên Trung lại chỉ vào bốn người phía sau, báo tên của họ, rồi nghiêm mặt nói:
"Dương huynh, tại hạ có một chuyện muốn nhờ."
Dương Khai ra hiệu:
"Bộ huynh cứ nói."
Vừa rồi Bộ Liên Trung thấy hắn phi nước đại, đã lớn tiếng cảnh báo, rõ ràng tâm tính không xấu. Dương Khai xưa nay có qua có lại, người ta đã có lòng tốt trước, hắn tự nhiên cũng không phải kẻ vô tình. Nhưng trước khi xác định đối phương muốn giúp gì, hắn cũng sẽ không dễ dàng đồng ý.
Bộ Liên Trung nói:
"Mấy người chúng ta bị kẹt ở đây, sợ là dữ nhiều lành ít, kính xin Dương huynh sau khi rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên này, hãy đi một chuyến đến Đại Đô Đốc phủ ở Tinh thị, đem tin tức tử vong của chúng ta báo cho Diệp Đại đô đốc!"
Đại đô đốc Diệp Thiên Hùng tọa trấn Thiên Điểu Tinh thị là một vị lục phẩm Khai Thiên, Dương Khai cũng biết điều này. Thiên Điểu Tinh thị dù sao cũng là một tinh thị lớn, chỉ có nhân vật như vậy mới có bản lĩnh khống chế, thực lực thấp căn bản không trấn được cục diện.

Chương 5925: Truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân?
Dương Khai còn tưởng y muốn mình giúp gì, thì ra là chuyện này, không khỏi bật cười:
"Những lời này Bộ huynh tự mình đi nói với Diệp đại đô đốc đi, nhưng ta nghĩ đại đô đốc chắc sẽ không tin đâu."
Bộ Liên Trung nhíu mày:
"Dương huynh, chỉ là tiện tay mà thôi, vừa không tốn nhiều thời gian của ngươi, cũng không tổn hại lợi ích của ngươi, vì sao lại từ chối?"
Bốn người còn lại cũng nhíu mày nhìn hắn.
Dương Khai biết gã đã hiểu lầm, cũng lười giải thích, thân hình chợt lóe, trực tiếp xuyên qua khu vực bị những khe nứt không gian bao vây, đứng trước mặt Bộ Liên Trung.
Bộ Liên Trung giật mình, không nhịn được lùi lại mấy bước, kinh hãi nhìn hắn:
"Ngươi. . . sao ngươi lại vào đây?"
Mấy người bọn họ bị nhốt ở đây đã lâu, cũng không phải không thử rời đi, chỉ là căn bản không thể xác định được nơi nào an toàn. Sau vài lần thăm dò, ba người bị thương, cuối cùng không thể động đậy. Nhưng vừa rồi Dương Khai lại dễ dàng xông vào, những khe nứt không gian gây khó khăn cho họ dường như không hề tồn tại.
Vận may của người này cũng quá tốt đi? Vừa rồi phi nước đại trên đầm lầy không gặp nguy hiểm, bây giờ lại dễ dàng xông vào nơi đại hung này, có thể sống đến bây giờ mà không chết cũng là một kỳ tích.
Dương Khai cười cười, không nói nhiều, chỉ thúc giục Đế Nguyên, trực tiếp bao bọc lấy năm người. Không đợi đám người Bộ Liên Trung kịp phản ứng, thân hình hắn nhoáng lên, đã bao bọc năm người lao ra khỏi khu vực bị khe nứt không gian vây khốn.
"Bộ huynh, bên đại đô đốc, vẫn là các ngươi tự mình đi bẩm báo thì tốt hơn."
Dương Khai gật đầu với hắn.
Đám người Bộ Liên Trung đều kinh ngạc, vội vàng quay đầu nhìn xung quanh, xác định mình đã không còn ở vị trí vừa rồi, mà đã rời đi mấy chục trượng, lúc này mới lộ ra vẻ vừa mừng vừa sợ.
Bộ Liên Trung trong lòng khẽ động, kinh ngạc nhìn Dương Khai:
"Dương huynh có thể nhìn thấy những khe nứt không gian kia? Chẳng lẽ Dương huynh đã tu luyện không gian pháp tắc?"
Dương Khai khiêm tốn nói:
"Hiểu một chút!"
Bộ Liên Trung cảm khái không thôi, dễ dàng đưa năm sư huynh đệ mình ra ngoài như vậy, đã không phải là "hiểu một chút" có thể giải thích được, điều này tuyệt đối cần phải có trình độ cực cao về không gian chi đạo mới làm được. Hắn chợt hiểu ra, người ta đâu phải chỉ dựa vào vận may mà dám phi nước đại trên đầm lầy này? Căn bản là do có thực lực nên không sợ hãi.
"Đa tạ Dương huynh!"
Bộ Liên Trung nghiêm mặt ôm quyền, bốn người phía sau cũng ôm quyền cảm tạ.
"Tiện tay mà thôi."
Dương Khai khoát tay:
"Đầm lầy này hung hiểm, sát khí ẩn giấu, kỳ lạ là trên bản đồ sao không có đánh dấu?"
Trên tay hắn có bản đồ mua từ Đan Hà đấu giá hành, các đệ tử Đại Chiến Thiên chắc chắn cũng có. Bản đồ đó không chỉ hiển thị lộ trình, mà còn đánh dấu những nơi hung hiểm và cơ duyên, đều là thành quả thăm dò của các võ giả qua nhiều thế hệ.
Nhưng bản đồ trong tay Dương Khai chỉ có ký hiệu của đầm lầy này, chứ không có lời cảnh báo hung hiểm. Hắn đoán bản đồ trên tay mấy người Đại Chiến Thiên cũng vậy, nếu không họ cũng sẽ không rơi vào tình cảnh như thế.
Bộ Liên Trung nói:
"Huyết Yêu Động Thiên không ổn định, tình hình bên trong đôi khi sẽ có những thay đổi. Nơi này hai trăm năm trước hẳn là không có gì nguy hiểm, những thay đổi này có lẽ mới xuất hiện trong vòng hai trăm năm gần đây, cho nên trên bản đồ mới không có đánh dấu. Dương huynh, bản đồ kia tuy không tệ, nhưng cũng không thể hoàn toàn tin tưởng, chúng ta gặp phải chính là vết xe đổ, sau này hành sự vẫn phải cẩn thận đề phòng."
Dương Khai hiểu ra:
"Bộ huynh nói rất đúng!" Quay đầu nhìn Bộ Liên Trung: "Các vị muốn đi đâu?"
Bộ Liên Trung chỉ một hướng.
Dương Khai cười nói: "Xem ra chúng ta tiện đường, vậy thì đi thôi." Nói xong, hắn liền đi trước dẫn đường.
Đám người Bộ Liên Trung liếc nhau, vội vàng theo sát. Dương Khai đã có thể dễ dàng đưa họ ra khỏi nơi bị khe nứt không gian bao vây, vậy đưa họ rời khỏi đầm lầy này chắc cũng không thành vấn đề.
Cơ hội như vậy họ tự nhiên không muốn bỏ lỡ.
Không biết có phải đệ tử Đại Chiến Thiên đều tương đối trầm mặc ít lời hay không, suốt quãng đường, năm người Bộ Liên Trung không nói nhiều, dù có đôi lúc trò chuyện, cũng là do Dương Khai chủ động khơi mào.
Nói chuyện phiếm vài câu, biết được năm người này từ một hướng khác tiến vào đầm lầy, lúc đầu không gặp nguy hiểm gì, đến khi nhận ra không ổn muốn quay lại thì đã muộn. Nếu không may mắn gặp được Dương Khai, họ có lẽ đã thật sự bỏ mạng trong đầm lầy kia.
Tuy lời nói không nhiều, nhưng sự cảm kích trong lòng năm người đều hiện rõ trên nét mặt. Dù sao đây cũng là ân cứu mạng, đệ tử Đại Chiến Thiên hành sự thẳng thắn cương trực, xưa nay có ân tất báo, có thù tất trả.
Mang theo năm người, tốc độ không hề giảm, sau gần nửa ngày, mọi người mới rời khỏi khu đầm lầy.
Đám người Bộ Liên Trung đều thở phào một hơi thật mạnh, cảm giác mạng nhỏ không nằm trong tay mình này thật quá tệ, cả đời này họ không muốn trải qua lần nữa.
"Đã thoát khỏi nơi nguy hiểm, vậy chúng ta cứ mỗi người đi một ngả ở đây."
Dương Khai ôm quyền với đám người Bộ Liên Trung. Đưa họ ra ngoài chỉ là tiện đường, chuyện tìm bảo vật vẫn nên đi một mình thì tốt hơn, dù tìm được bảo vật gì cũng có thể độc chiếm.
Bộ Liên Trung đáp lễ:
"Ân tình hôm nay của Dương huynh, năm sư huynh đệ chúng ta khắc ghi trong lòng, ngày sau nhất định sẽ báo đáp hậu hĩnh." Dừng một chút, sắc mặt hắn đột nhiên trở nên vô cùng nghiêm túc: "Dương huynh, vạn sự cẩn thận, chớ dễ tin người."

Chương 5926: Truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân?
Dương Khai khẽ nhíu mày, cảm thấy trong lời nói của hắn có ẩn ý, đang định hỏi một câu thì chợt nghe một tiếng kêu cứu từ xa vọng lại.
Mọi người vội vàng quay đầu nhìn, chỉ thấy phía xa có hai bóng người một trước một sau đang lao nhanh về phía này. Người phía sau liên tục tung ra những đòn tấn công hung hãn, khiến người phía trước phải lảo đảo né tránh.
Có lẽ đã phát hiện ra đám người Dương Khai, người bị truy sát vừa lớn tiếng kêu cứu, vừa lao về phía này. Mấy hơi thở sau đã đến gần, để lộ ra một khuôn mặt trắng bệch.
Sau khi lảo đảo rơi xuống đất, hắn vội vàng cầu cứu:
"Chư vị sư huynh cứu mạng!"
Dương Khai và đám người Bộ Liên Trung đều bình thản nhìn hắn, không nói cứu, cũng không nói không cứu. Chủ yếu là không rõ lai lịch của người này, cũng không biết hắn và người kia có ân oán gì, không tiện tùy tiện nhúng tay.
Nhưng thấy người này đã rơi xuống, võ giả truy sát phía sau cũng dừng lại, xa xa liếc nhìn bên này một cái. Dường như nhận ra lai lịch của đám người Đại Chiến Thiên, hắn khẽ hừ lạnh một tiếng rồi xoay người rời đi.
Trang phục của mấy người Đại Chiến Thiên thật sự quá đặc biệt, muốn không nhận ra cũng khó. Danh tiếng của ba mươi sáu Động Thiên đặt ở đây, cũng không ai muốn tùy tiện gây xung đột với người của Đại Chiến Thiên.
Thấy người truy sát đã nhanh chóng rời đi, võ giả cầu cứu kia mới thở phào một hơi thật mạnh, phịch một tiếng ngồi bệt xuống đất, như thể toàn thân đã bị rút cạn sức lực, trên mặt vẫn còn vẻ sợ hãi.
Một lúc lâu sau, hắn mới gắng gượng đứng dậy, ôm quyền với đám người Dương Khai:
"Đa tạ chư vị sư huynh."
Bộ Liên Trung nói:
"Không cần, chúng tôi cũng không làm gì cả."
Người kia nói:
"Tuy các vị sư huynh không làm gì, nhưng sư đệ cũng biết, ta có thể sống sót đều là nhờ các vị. Nếu không tình cờ gặp được các vị ở đây, người kia tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông tay."
Bộ Liên Trung khoát tay:
"Đã sống sót thì hãy tìm nơi tu dưỡng cho tốt đi. Hiện giờ Huyết Yêu Động Thiên này khắp nơi hung hiểm, với trạng thái hiện tại của ngươi, e rằng rất khó làm được gì nữa."
Lời này khiến sắc mặt người kia ảm đạm, hắn cười khổ nói:
"Sư huynh nói phải, ta sẽ đi tìm nơi chữa thương. Nhưng trước khi đi, ta muốn nói cho các vị biết, cách đây một canh giờ đường đi theo hướng kia, có người đã phát hiện một nơi có truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân. Hiện giờ có không ít người đang tụ tập ở đó muốn mở ra phần truyền thừa kia, chư vị sư huynh nếu có hứng thú, có thể đến xem thử."
"Truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân?"
Dương Khai và đám người Bộ Liên Trung đều rùng mình.
Người kia nói:
"Bọn họ nói như vậy, ta cũng không biết có phải không. Ta chỉ đứng bên cạnh nhìn một cái, rồi có người muốn lấy mạng ta, có lẽ là sợ tin tức bị lộ ra ngoài, thu hút thêm nhiều người đến thăm dò."
Dương Khai và Bộ Liên Trung liếc nhau, đều thấy được sự phấn chấn trong mắt đối phương. Nếu lời người này không phải là giả, đó chính là một kho báu khổng lồ, tuyệt đối có thể gây ra một trận gió tanh mưa máu trong Huyết Yêu Động Thiên này.
Người kia nói:
"Tình hình bên đó ta không biết nhiều, chư vị sư huynh nếu có hứng thú có thể đến đó điều tra. Sư đệ ta xin cáo lui trước."
Nói xong, người này liền thi lễ, tìm một hướng rồi nhanh chóng rời đi.
Dương Khai và đám người Bộ Liên Trung nhìn theo bóng lưng hắn biến mất, Bộ Liên Trung nói:
"Dương huynh thấy sao?"
Dương Khai liếm môi nói: "Nếu có thể là truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân, tự nhiên phải đến xem thử." Lỡ như ở trong đó tìm được tài nguyên thất phẩm hắn cần, chuyến đi Huyết Yêu Động Thiên này sẽ hoàn toàn viên mãn. Cho dù người kia nói dối cũng không sao, cùng lắm chỉ mất một canh giờ đường đi.
Bộ Liên Trung gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Lợi ích to lớn trước mắt, không ai có thể không bị cám dỗ. Đã quyết định đi xem thử, mọi người cũng không do dự, lập tức triển khai thân hình, lao về hướng người kia đã chỉ.
Đi được nửa canh giờ, Dương Khai đột nhiên nhíu mày, quay đầu hỏi:
"Bộ huynh, có cảm nhận được gì không?"
Bộ Liên Trung cũng có sắc mặt ngưng trọng tương tự:
"Mùi máu!"
Dương Khai gật đầu, hắn cũng ngửi thấy mùi máu tanh, chỉ là mùi máu này cho người ta cảm giác có chút kỳ lạ, không giống như khí tức tỏa ra khi có người bị giết. Hơn nữa, càng đi về phía trước, mùi máu này càng nồng đậm, dường như ngay cả linh khí trong trời đất cũng trở nên sền sệt.
Một canh giờ sau, sáu người dừng lại, kinh ngạc nhìn về phía trước.
Ở phía trước, một hồ nước màu máu khổng lồ chiếm trọn phạm vi trăm dặm. Nước hồ đỏ sẫm, dường như toàn bộ đều là máu tươi, mặt hồ phẳng lặng không một gợn sóng. Nhưng bất cứ ai cũng có cảm giác rùng rợn, như thể từ dưới hồ có thể bất cứ lúc nào cũng có thể lao ra vô số yêu ma quỷ quái.
Và giờ phút này, bên bờ hồ máu đã tụ tập ít nhất mấy trăm người, hoặc túm năm tụm ba, hoặc đơn độc một mình. Không ít người phân tán bên bờ hồ, nhìn chằm chằm vào trung tâm hồ, còn nhiều người hơn thì tụ tập trước một tấm bia đá khổng lồ, ngẩng đầu nhìn lên thứ gì đó.
Dương Khai ngước mắt nhìn, chỉ thấy chính giữa hồ nước có một tòa cung điện cổ kính sừng sững. Hắn không khỏi trong lòng khẽ động, thầm nghĩ đó chẳng lẽ là Huyết Yêu Thần Cung? Nơi ẩn giấu truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân?
Nhưng cũng không đúng.
Trong truyền thuyết, truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân quả thật được giấu trong Huyết Yêu Thần Cung, nhưng Huyết Yêu Thần Cung nằm ở vị trí rất sâu trong Huyết Yêu Động Thiên, căn bản không thể xuất hiện ở đây.
Nhưng dù trong cung điện kia có truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân hay không, việc nó có thể xuất hiện ở một nơi như thế này, chắc chắn đã ẩn giấu điều gì đó. Vô số võ giả đang kiễng chân chờ mong, đều khao khát được vào trong khám phá.

Chương 5927: Gặp lại Khúc Hoa Thường
Hồ nước màu máu, bia đá bên hồ, võ giả tụ tập, còn có nhiều người hơn đang từ bốn phương tám hướng đổ về đây, có lẽ đều đã nghe được tin tức hoặc tình cờ phát hiện ra sự khác thường ở đây.
Ngoài ra, Dương Khai còn phát hiện trong hồ có ba hòn đảo nhỏ, mỗi hòn cách nhau hơn trăm trượng, nằm ngay trên đường từ bờ hồ đến cung điện giữa hồ.
Nói cách khác, nếu muốn đến cung điện giữa hồ, hoàn toàn có thể lấy ba hòn đảo nhỏ này làm điểm dừng chân để mượn lực.
Chỉ có điều, lúc này tuy có không ít người tụ tập bên bờ, nhưng không một ai thử tiến đến cung điện giữa hồ. Đa số mọi người đều tụ tập dưới tấm bia đá, có người chắp tay sau lưng đứng, có người khoanh chân ngồi xuống, còn có người lắc đầu nguầy nguậy, không biết đang làm gì.
"Ha ha ha, Huyết Yêu Thần Cung!"
Một tiếng cười lớn đột nhiên vang lên, từ xa một thân hình khôi ngô lao đến, không hề dừng lại mà lao thẳng về phía cung điện giữa hồ, vừa lao vừa kiêu ngạo hét lớn:
"Truyền thừa Huyết Yêu này là của ta, các ngươi đều đứng sang một bên cho ta!"
Dương Khai quay đầu nhìn lại, chỉ thấy người nọ vội vã lướt qua mặt hồ máu, lao thẳng về phía hòn đảo nhỏ đầu tiên gần bờ nhất. Nhưng chưa đợi hắn bay được bao xa, mặt hồ máu vốn phẳng lặng như gương bỗng nhiên cuộn lên một con sóng, ập xuống người gã võ giả kia.
Gã võ giả gầm lên một tiếng, lập tức thúc giục Đế Nguyên phòng hộ, trên người sáng lên ánh sáng rực rỡ, một luồng sức mạnh hung hãn dao động truyền ra.
Tên này rõ ràng là một Bán Bộ Khai Thiên đã ngưng tụ được lực lượng ngũ phẩm, chỉ còn một bước nữa là có thể thử đột phá. Nền tảng như vậy cũng không tầm thường, nếu có đủ thời gian, chỉ cần không chết trong lúc đột phá, nhất định sẽ là một hào hùng một phương.
Nhưng vị võ giả khôi ngô này dưới con sóng máu kia lại không có chút sức chống cự nào. Sóng ập qua, lớp phòng ngự trên người hắn tan rã nhanh chóng như băng tuyết dưới nắng gắt, không thể cầm cự được dù chỉ một hơi thở.
Người nọ kinh hãi thất sắc, không kịp có thêm động tác gì, đã bị nước máu dội lên đầu lên mặt.
Đột nhiên gặp biến cố, hắn sao không biết mình lỗ mãng như vậy hẳn đã kích hoạt cấm chế gì đó? Trong phút chốc, mồ hôi lạnh túa ra, hắn đứng yên tại chỗ không dám nhúc nhích.
Sóng lặng, hồ máu lại trở về vẻ yên tĩnh, như thể cảnh tượng vừa rồi chỉ là ảo giác của mọi người.
"Ha ha ha! Ta không sao!"
Người nọ đột nhiên lại cười lớn, chỉ vì hắn đợi một lúc mà vẫn bình an vô sự. Trước đó hắn tưởng mình đã kích hoạt cấm chế gì đó, dữ nhiều lành ít, ai ngờ cuối cùng lại là mình nghĩ nhiều.
"Đồ ngu!"
Bên bờ hồ, có người lạnh lùng nhìn hắn, mặt lộ vẻ khinh thường và châm chọc.
Dương Khai cũng cảm thấy kỳ lạ, người nọ đã bị nước máu dội trúng, sao lại có thể bình an vô sự? Đang lúc khó hiểu, chỉ nghe người nọ nói:
"Cấm chế ở đây đã lâu không được tu sửa, e rằng đã mất đi hiệu lực. Các ngươi lại vẫn cẩn thận như vậy, thật là nực cười, đợi ta đi lấy truyền thừa của Thần Quân!"
Nói xong, hắn lại lắc mình lao về phía hòn đảo nhỏ trong hồ.
Nhưng hắn vừa mới có động tác, bên bờ hồ đã vang lên một trận kinh hô, nhiều nữ tử còn lộ vẻ kinh hãi, đưa tay che miệng, mắt đẹp trợn tròn, như thể đã thấy một cảnh tượng vô cùng đáng sợ.
Dương Khai cũng nheo mắt lại, kinh ngạc nhìn chằm chằm người trên mặt hồ.
Khi người nọ lao về phía trước, máu thịt trên người hắn lại nhanh chóng bong ra, từng mảng rơi xuống hồ nước. Trong nháy mắt, cái đầu của hắn đã biến thành một bộ xương, toàn thân cũng mất hết máu thịt. Quần áo rộng thùng thình bao phủ thân thể, bay phần phật theo tốc độ của hắn.
Người nọ lại dường như không hề có cảm giác gì, vẫn tiếp tục tiến về phía trước, khiến những người chứng kiến đều phải rùng mình.
Một lát sau, người đã hóa thành một bộ xương khô tan rã, rơi thẳng xuống hồ máu, bị nuốt chửng không một tiếng động. Trên mặt hồ phẳng lặng, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.
"Huyết Yêu Thần Quân là bát phẩm Khai Thiên, cấm chế do ngài ấy gieo xuống khi còn sống, dù có lâu năm không tu sửa, há lại là thứ mèo hoang chó dại nào cũng có thể xem thường?"
Võ giả đã mắng người kia là "đồ ngu" lúc trước lạnh lùng cười một tiếng. Rõ ràng đây không phải lần đầu tiên hắn thấy cảnh này, chắc chắn trước đó đã có người chịu thiệt trên hồ máu này, nếu không nhiều người như vậy không thể nào tụ tập ở đây mà thờ ơ trước cung điện giữa hồ.
Dương Khai quay đầu nhìn sang, không khỏi nheo mắt lại, chỉ vì hắn phát hiện người nói chuyện này toàn thân ma khí sâm nhiên, cho hắn một cảm giác vô cùng quen thuộc.
Nghiêm túc suy nghĩ một chút, cảm giác này hắn đã từng cảm nhận được trên người Đại Ma Thần.
Tên này là người của Vạn Ma Thiên? Dương Khai thầm nghĩ, theo hắn biết, Đại Ma Thần Mạc Thắng rất có khả năng xuất thân từ Vạn Ma Thiên!
Có lẽ cảm nhận được ánh mắt của Dương Khai, đệ tử Vạn Ma Thiên kia quay đầu nhìn lại, cười gằn:
"Tiểu tử, nhìn cái gì? Muốn chết sao?"
Dương Khai mỉm cười, bình thản dời tầm mắt, không phải sợ hắn, chỉ là lười gây xung đột với đối phương.
Nhưng không ngờ đối phương lại không chịu buông tha, một đôi mắt đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới, lộ vẻ hứng thú, thân hình lắc lư, đột nhiên đến cách Dương Khai ba trượng, vuốt cằm nói:
"Tiểu tử, ta phát hiện ngươi rất giống một người."
Dương Khai quay đầu nhìn lại, thản nhiên nói:
"Vị sư huynh này có gì chỉ giáo?"

Chương 5928: Gặp lại Khúc Hoa Thường
Đệ tử Vạn Ma Thiên kia nghiêm túc nhìn hắn, không ngừng gật đầu: "Quả nhiên là ngươi!" Khi nói đến chữ cuối cùng, ma khí trên người hắn đột nhiên cuồn cuộn, hắn giơ tay vỗ về phía Dương Khai. Trong lòng bàn tay, lực lượng lục phẩm tuôn trào, hóa thành một vòng xoáy, như muốn kéo Dương Khai vào trong rồi điên cuồng nghiền nát.
Dương Khai đang định phản kích, năm người Bộ Liên Trung đã đồng loạt thúc giục lực lượng, từ phía sau Dương Khai lao ra. Khí tức của năm người liên kết chặt chẽ, như thể trong nháy mắt đã kết thành một trận thế kỳ diệu. Lực lượng của năm người hội tụ trên người Bộ Liên Trung, hắn giơ tay tung một chưởng nghênh đón.
Ầm một tiếng, ma khí của đệ tử Vạn Ma Thiên kia chấn động, hắn lùi lại mấy bước. Đám người Bộ Liên Trung đồng loạt rên lên một tiếng rồi lùi ra xa.
Một chiêu giao đấu này, lại là thế lực ngang nhau.
Nhưng Bộ Liên Trung là nhờ vào trận thế kỳ diệu kia, hội tụ sức mạnh của năm sư huynh đệ, còn đệ tử Vạn Ma Thiên này chỉ có một mình. Xem ra, thực lực của đám người Bộ Liên Trung kém xa đệ tử Vạn Ma Thiên này.
"Đại Chiến Thiên?"
Đệ tử Vạn Ma Thiên kia lạnh lùng nhìn đám người Bộ Liên Trung:
"Các ngươi muốn chết sao? Dám nhúng tay vào chuyện của ta, còn dám động thủ, ta sẽ làm thịt cả các ngươi!"
Bộ Liên Trung trầm giọng nói:
"Sớm đã nghe nói đệ tử Vạn Ma Thiên trời đất bao la, ta đây lớn nhất, không coi ai ra gì. Vốn tưởng có phần khoa trương, nay xem ra quả đúng như vậy! Bùi sư huynh, ngươi tuy lợi hại, nhưng sư huynh đệ ta liều mạng cũng không phải là kẻ dễ bắt nạt."
Đệ tử Vạn Ma Thiên kia nghiêng đầu:
"Ngươi nhận ra ta?"
Bộ Liên Trung nghiêm mặt nói:
"Vạn Ma Thiên Bùi Văn Hiên Bùi sư huynh, đại danh đỉnh đỉnh, ta sao lại không nhận ra?"
Lời này của hắn nghe như đang trả lời câu hỏi, nhưng thực chất là đang giải thích lai lịch của người này cho Dương Khai.
Bùi Văn Hiên kia nhếch miệng, để lộ một hàm răng nanh trắng như tuyết, khen ngợi nhìn Bộ Liên Trung:
"Nhận ra ta mà còn dám nói chuyện với ta như vậy, người của Đại Chiến Thiên quả nhiên đều rất có khí phách! Nhưng chỉ bằng bản lĩnh của các ngươi mà muốn cản ta thì còn kém lắm, đổi lại là đại sư huynh của các ngươi thì còn tạm được. Không muốn chết thì cút ngay cho ta!"
Đám người Bộ Liên Trung dù sao cũng là đệ tử Đại Chiến Thiên, nếu có thể giết lén thì cũng không sao, chỉ cần tin tức không bị lộ ra là được. Nhưng ở đây có nhiều người như vậy đang nhìn, giết đám người Bộ Liên Trung hắn cũng sẽ gặp phiền phức, người của Đại Chiến Thiên cũng không phải dễ chọc.
"Nếu thêm cả ta thì sao?"
Một giọng nói mềm mại vang lên, lời vừa dứt, một luồng gió thơm phả vào mặt, một bóng hình xinh đẹp đã lóe lên trước mặt Dương Khai.
Người đến có dáng người thướt tha, dung nhan quyến rũ động lòng người, bộ ngực đầy đặn khiến người ta phải liếc nhìn. Mái tóc xanh được buộc tùy ý sau đầu bằng một sợi dây đỏ. Đôi mắt đẹp long lanh, như có thể câu hồn đoạt phách, mỗi cái nhíu mày, mỗi nụ cười đều toát lên phong tình vô tận. Nữ tử này như một đóa hoa đang nở rộ, vô cùng bắt mắt.
Nhiều võ giả xung quanh đều thầm kinh hô, đúng là một nữ tử yêu tinh, ánh mắt như đỉa cắn chặt vào người nàng, âm thầm nuốt nước bọt.
Không ít võ giả bị sư muội của mình véo vào phần thịt mềm bên hông, không khỏi rên lên một tiếng, ngượng ngùng dời ánh mắt, nắm lấy bàn tay nhỏ của sư muội mà nói lời ngon tiếng ngọt xin lỗi.
"Khúc sư tỷ?"
Dương Khai kinh ngạc thốt lên.
Hắn cũng không ngờ ở một nơi như thế này lại có thể gặp được người quen. Tuy lần này có không ít người vào Huyết Yêu Động Thiên, cả tam thiên thế giới đều bị cuốn vào, hẳn là sẽ có người hắn quen biết ở đây, nhưng Huyết Yêu Động Thiên dù sao cũng quá lớn, xác suất gặp được là rất nhỏ.
Nào ngờ lại gặp được một người nhanh như vậy.
Khúc Hoa Thường của Âm Dương Động Thiên! Đối với nữ tử này, Dương Khai vẫn còn nhớ như in. Đây là người duy nhất có thể cùng hắn thảo luận về âm dương song tu một cách mạch lạc, mà lại còn với vẻ mặt nghiêm túc, hỏi thẳng vào bản tâm.
Tô Nhan tuy đã cùng hắn song tu vô số lần, nhưng chưa bao giờ cùng hắn thảo luận về phương diện này. Dương Khai nói vài lời tình tứ nàng đã đỏ mặt, sao có thể cùng hắn thảo luận những chuyện này.
"Khúc Hoa Thường!"
Ánh mắt Bùi Văn Hiên lạnh đi.
Hắn không nhận ra đám người Bộ Liên Trung, đó là vì đám người Bộ Liên Trung tuy không tệ, nhưng chưa đạt đến trình độ của hắn. Khúc Hoa Thường thì khác, từ sau khi ra khỏi Thái Khư Cảnh đã trở thành đệ tử nòng cốt của Âm Dương Động Thiên, được trọng điểm bồi dưỡng. Có thể nói, thành tựu tương lai của nàng sẽ không thua kém hắn.
"Bùi sư huynh!"
Khúc Hoa Thường nhẹ nhàng thi lễ:
"Nhiều năm không gặp, Bùi sư huynh vẫn vênh váo hung hăng như vậy nhỉ."
Bùi Văn Hiên hừ lạnh một tiếng, ánh mắt đảo qua Dương Khai và nàng, mở miệng nói:
"Ngươi biết hắn là ai không? Mà đã vội vàng ra mặt cho hắn."
Khúc Hoa Thường cười nói:
"Ta và Dương sư đệ đã quen biết hơn mười năm, tự nhiên biết hắn là ai."
Bùi Văn Hiên không nhịn được xì một tiếng, rồi bỗng như nhớ ra điều gì, nhếch miệng cười:
"Thú vị, thú vị thật. Âm Dương Động Thiên các ngươi lại chơi trò này, nhưng nếu ngươi muốn bảo vệ hắn, thì phải xem cho kỹ, người muốn giết hắn không chỉ có một mình ta đâu."
Khúc Hoa Thường mỉm cười đối đáp, thầm nghĩ tên ngốc nhà ngươi sợ là chưa thấy sự lợi hại của Dương Khai nên mới dám ăn nói ngông cuồng như vậy. Không giống những người khác, nàng đã từng ở cùng Dương Khai một thời gian trong Thái Khư Cảnh, biết rõ sự lợi hại của hắn. Dù xuất thân từ một trong ba mươi sáu Động Thiên, nàng cũng phải thừa nhận rằng, ở cấp độ dưới Khai Thiên cảnh, nhìn khắp tam thiên thế giới, gần như không ai là đối thủ của hắn.
Ngay cả Bùi Văn Hiên trước mắt, dưới tay Dương Khai e rằng cũng không chống đỡ nổi một chiêu.

Chương 5929: Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh
"Thôi, thật vô vị!"
Bùi Văn Hiên quan sát một hồi, bỗng nhiên vung tay áo, sải bước về phía tấm bia đá:
"Các ngươi tự chơi đi, ta không tiếp nữa."
Thấy hắn rời đi, Khúc Hoa Thường cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm. Nếu tên này không chịu buông tha, hôm nay chắc chắn sẽ phải chịu thiệt thòi lớn. Nhưng nếu Dương Khai thật sự giết hắn, phiền phức sẽ rất lớn.
Nàng xoay người cười tủm tỉm nhìn Dương Khai, đôi mắt như biết nói, ẩn chứa một tia kinh hỉ khó tả, giọng nói vẫn mềm mại như trước:
"Dương sư đệ, đúng là trái đất tròn, không ngờ lại gặp được ngươi ở đây."
Dương Khai hành lễ:
"Nhiều năm không gặp, phong thái sư tỷ vẫn như xưa, còn phải cảm tạ sư tỷ đã giải vây."
Khúc Hoa Thường che miệng cười:
"Muốn cảm ơn cũng không đến lượt ngươi, phải là tên khốn kia cảm ơn ta mới đúng." Nàng khoát tay: "Không nói chuyện này nữa, sao ngươi lại đi cùng người của Đại Chiến Thiên?"
Nàng tò mò nhìn đám người Bộ Liên Trung, trong đôi mắt đẹp tràn đầy nghi hoặc.
Bộ Liên Trung nói:
"Dương sư huynh có ân cứu mạng đối với chúng ta. Năm sư huynh đệ chúng ta trước đó đã rơi vào một tuyệt cảnh, chính là Dương sư huynh đã ra tay cứu giúp."
Nghe hắn giải thích, Khúc Hoa Thường mới chợt hiểu:
"Vậy à, nhưng các ngươi cũng không cần để trong lòng, Dương sư đệ xưa nay là người nhiệt tình, người hắn cứu nhiều lắm, ta cũng từng nhận ân cứu mạng của hắn, không biết lấy gì báo đáp, đang định lấy thân báo đáp đây này."
Lúc trước ở trong Thái Khư Cảnh, nếu không phải Dương Khai vào thời khắc cuối cùng đã dùng Tiểu Huyền Giới đưa những người mang truyền thừa ra ngoài, những người tranh đoạt thất bại như họ chắc chắn sẽ phải hứng chịu cơn thịnh nộ của các Thánh Linh, e rằng ít nhất cũng phải chết một nửa.
Đám người Bộ Liên Trung nhìn nhau, không ngờ Dương Khai ngay cả Khúc Hoa Thường của Âm Dương Động Thiên cũng đã từng cứu.
Ngược lại, Dương Khai nghe nàng nói đến chuyện lấy thân báo đáp, nhất thời có chút không chịu nổi, thầm nghĩ nữ nhân này thật đúng là cái gì cũng dám nói, không khỏi bật cười:
"Sư tỷ đừng nói đùa."
Khúc Hoa Thường che miệng cười khẽ, phong tình vạn chủng.
Ngay cả đám người Bộ Liên Trung xuất thân từ Đại Chiến Thiên, ai nấy đều tâm tính trầm ổn, cũng có chút nhìn đến ngẩn người, thầm nghĩ đại sư huynh dạy không sai, nữ tử của Âm Dương Động Thiên quả nhiên đều là hồng nhan họa thủy. . .
"Còn phải thỉnh giáo Khúc sư tỷ, bên này rốt cuộc là tình hình gì, vì sao nhiều người lại tụ tập ở đây, còn cung điện giữa hồ kia là gì?"
Dương Khai chuyển chủ đề, để tránh nữ nhân này lại nổi điên.
Khúc Hoa Thường nghiêm mặt lại, nói:
"Cung điện giữa hồ kia hẳn là nơi chứa một đạo truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân."
Đám người Dương Khai thân hình chấn động, đều có chút không dám tin:
"Thật sự là truyền thừa?"
Lúc trước nghe người kia nói, hắn cũng không chắc chắn, chỉ nói là có khả năng. Bây giờ ngay cả Khúc Hoa Thường cũng nói vậy, có lẽ là thật.
Khúc Hoa Thường lắc đầu:
"Huyết Yêu Thần Quân là bát phẩm Khai Thiên, thực lực cường đại, khi còn sống tinh thông Huyết Đạo và Ngự Thú Chi Đạo. Ngoài ra, thành tựu của ngài ấy chắc chắn còn liên quan đến nhiều lĩnh vực khác. Tuy nói nơi đây hẳn là có một đạo truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân, nhưng rốt cuộc là truyền thừa về phương diện nào thì vẫn chưa biết. Đa số mọi người đều đoán rằng, truyền thừa ở đây có liên quan đến Huyết Đạo."
"Vì sao lại có suy đoán này?"
Dương Khai không hiểu.
"Hồ máu này là một lý do."
Khúc Hoa Thường vừa nói, vừa chỉ vào tấm bia đá bên bờ hồ:
"Căn cứ lớn nhất là Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh này, cho nên mọi người mới có suy đoán đó."
"Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh!"
Dương Khai tâm thần chấn động. Nếu nhớ không lầm, công pháp này là một trong những công pháp chủ tu của Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống. Trong ngọc giản bà chủ đưa cho hắn có ghi chép về điều này. Có thể nói, Huyết Yêu Thần Quân có được thành tựu bát phẩm Khai Thiên, công lao của Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh này không thể bỏ qua.
Bộ Liên Trung kinh ngạc:
"Ý của Khúc sư tỷ là, trên tấm bia đá đó có khắc pháp môn của Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh?"
Khúc Hoa Thường ngưng trọng gật đầu:
"Chính xác, trước khi các ngươi đến, ta đang ở đó tham ngộ huyền cơ trong đó." Nói xong, nàng vẫy tay: "Cùng đi xem đi."
Dương Khai và Bộ Liên Trung liếc nhau, không do dự, lập tức đi theo sau Khúc Hoa Thường, đến dưới tấm bia đá.
Dưới tấm bia đá vây kín người, nhưng tấm bia này không nhỏ, nên dù cách đám đông vẫn có thể nhìn thấy rõ ràng. Quả nhiên, trên cùng của tấm bia đá có một hàng chữ lớn như được viết bằng máu tươi: Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh!
Dương Khai âm thầm tặc lưỡi, thứ này là một trong những công pháp chủ tu của Huyết Yêu Thần Quân. Trước đây mọi người đều đoán rằng, môn công pháp này chắc chắn được giấu trong truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân. Dù sao đây cũng là công pháp có thể giúp một vị tiền bối đột phá lên bát phẩm, ai mà không thèm muốn?
Ai ngờ giờ phút này nó lại xuất hiện một cách không hề che giấu bên một hồ máu, để cho tất cả những người đến đây đều có thể quan sát và tham ngộ.
Huyết Yêu Thần Quân đang giở trò quỷ gì vậy?
Nhưng trên tấm bia đá này cũng chỉ có mấy chữ đó, ngoài ra không còn gì khác.
Đè nén nghi hoặc trong lòng, Dương Khai ngẩng đầu, ngưng thần nhìn lại. Trong nháy mắt, tâm thần hắn như bị một lực lượng vô hình kéo vào trong tấm bia đá.
Một loạt cảnh tượng kỳ quái không tự chủ được hiện lên trong đầu, những sơ đồ vận hành kinh mạch công pháp cũng lóe lên như điện quang hỏa thạch, khiến Dương Khai kinh hãi vội vàng lùi lại mấy bước.
Vừa động, tâm thần buông lỏng, hắn lập tức thoát khỏi sự lôi kéo của tấm bia đá.

Chương 5930: Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh
Giọng của Khúc Hoa Thường vang lên bên tai:
"Trong tấm bia đá này có giấu pháp môn vận hành của Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh. Nếu có thể tham ngộ thấu triệt, không nói đến những thứ khác, ít nhất cũng có thể có được phương pháp vận chuyển của Huyết Chiếu Kinh này!"
Dương Khai lắc đầu, nghi ngờ nói:
"Khúc sư tỷ, pháp môn này dường như có chút không trọn vẹn."
Tâm thần của hắn bị tấm bia đá lôi kéo tuy chỉ trong thời gian ngắn, những thứ nhìn thấy cũng không nhiều, nhưng hắn có thể cảm nhận được, những gì ẩn chứa bên trong tấm bia đá không hoàn chỉnh.
Khúc Hoa Thường kinh ngạc nhìn Dương Khai:
"Sư đệ trong thời gian ngắn như vậy đã nhìn ra huyền cơ trong đó rồi sao? Quả nhiên lợi hại, trước đây ta phải mất mấy chục hơi thở mới nhìn ra được."
Nàng dừng lại một chút rồi nói:
"Nhưng sư đệ nói không sai, Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh này quả thật không trọn vẹn, hẳn là chỉ có phần đầu tiên. Nhưng muốn đến cung điện trong hồ kia, nhất định phải tham ngộ kỹ càng. Sư đệ có thấy những hòn đảo nhỏ trong hồ không?"
Dương Khai gật đầu, hắn đã chú ý đến chúng ngay từ khi đến. Tấm bia đá ở bên bờ, giữa hồ có cung điện, nhưng giữa tấm bia đá và cung điện lại có ba hòn đảo nhỏ cách nhau trăm trượng.
Khúc Hoa Thường chỉ vào hòn đảo đầu tiên:
"Chỉ có tham ngộ được phần đầu tiên, mới có tư cách bước lên hòn đảo thứ nhất. Và trên hòn đảo đó, sẽ có phần thứ hai của Huyết Chiếu Kinh. Cứ như vậy, còn có phần thứ ba, thứ tư, thứ năm! Chỉ khi dung hợp hoàn toàn năm phần Huyết Chiếu Kinh này, mới là Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh thực sự hoàn chỉnh, mới có thể có được công pháp truyền thừa Huyết Đạo của Huyết Yêu Thần Quân!"
"Thì ra là vậy!"
Dương Khai hiểu ra.
Sự quỷ dị của hồ máu này hắn vừa rồi cũng đã thấy, muốn vào hòn đảo nhỏ trong hồ, ngự không phi hành chẳng khác nào tự tìm đường chết. Nhưng Huyết Yêu Thần Quân đã có ý định truyền lại truyền thừa của mình, tự nhiên sẽ đặt ra nhiều thử thách. Những ghi chép trong tấm bia đá này chính là thử thách, chỉ có tham ngộ được huyền cơ của Huyết Chiếu Kinh, mới có tư cách nhận được phần truyền thừa này!
Nghĩ đến đây, Dương Khai trong lòng trầm xuống, Huyết Đạo thứ này hắn chưa từng tiếp xúc, dù Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh có bày ra trước mắt, hắn cũng chỉ có thể đứng nhìn.
Dường như nhận ra lo lắng trong lòng hắn, Khúc Hoa Thường khẽ cười:
"Sư đệ cũng đừng nghĩ nhiều quá, ta đã tham ngộ một chút, cảm thấy Huyết Chiếu Kinh này tuy huyền diệu khó hiểu, nhưng chúng ta cũng không phải không có cơ hội. Huyết Yêu Thần Quân đã đặt truyền thừa ở đây, chắc cũng không muốn thấy tất cả mọi người ra về tay không đâu."
"Sư tỷ nói phải."
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu:
"Nếu đã vậy, thì thử một chút đi."
Dù sao thất bại cũng không mất gì, lỡ như thành công thì sao!
Bên này vừa dứt lời, liền thấy một võ giả vẫn đang khoanh chân ngồi dưới bia đá bỗng nhiên đứng dậy, cười ha hả:
"Ta đã ngộ ra rồi, truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân là của ta."
Dương Khai không nói nên lời.
Nói ra những lời này trước mặt bao nhiêu người, chẳng khác nào đang kéo thù hận. Người trước nói như vậy đã mất hết máu thịt, hóa thành xương khô chết trong hồ máu, không biết số phận của tên này sẽ ra sao.
Dưới ánh mắt của mọi người, người nọ từng bước đi về phía bờ hồ. Khi đến bờ, hắn đột nhiên toàn thân chấn động, huyết khí cuồn cuộn bao bọc lấy hắn, hóa thành một làn sương máu đỏ sẫm. Ngay sau đó, người này bước một bước, nhẹ nhàng giẫm lên mặt hồ.
Không ít người quay đầu đi, không nỡ nhìn, sợ phải thấy cảnh người này bị nước máu ăn mòn.
Nhưng kỳ lạ là, người này bước một bước ra, lại không hề rơi xuống hồ máu, mà vững vàng giẫm lên trên. Ngay sau đó, hắn lại nhấc chân còn lại lên, cả người đứng trên hồ máu.
Mọi người kinh hãi!
Người nọ lại cười khẽ một tiếng:
"Cũng chỉ đến thế mà thôi!"
Hắn sải bước đi về phía trước, từng bước hạ xuống, dưới chân dập dờn những gợn sóng màu máu, nhưng lại bình an vô sự. Khi hắn tiến về phía trước, làn sương máu quanh thân hắn không ngừng biến đổi, như đang vận chuyển theo một pháp môn huyền diệu nào đó, tạo ra một sự cộng hưởng kỳ diệu với những gợn sóng trên mặt hồ, nâng hắn tiến về phía trước.
Khoảng cách trăm trượng, chỉ trong chốc lát đã đi hết, người nọ rất nhanh đã bước lên hòn đảo nhỏ đầu tiên, đứng trên đảo.
Tiếng kinh hô vang lên, tất cả mọi người đều kinh ngạc và ngưỡng mộ nhìn người nọ. Tuy hắn còn cách cung điện giữa hồ hai hòn đảo nữa, nhưng đã thành công bước được bước đầu tiên, chiếm được tiên cơ quan trọng.
Sau này dù có người tham ngộ được huyền cơ, cũng chắc chắn sẽ bị hắn bỏ lại phía sau.
"Lợi hại!"
Dương Khai tự đáy lòng tán thưởng, thiên hạ này phong vân biến ảo, quả nhiên anh hùng xuất hiện lớp lớp.
Khúc Hoa Thường ngưng giọng nói:
"Nếu không nhìn lầm, hẳn là đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa."
"Đại Thiên Huyết Địa?"
Dương Khai ngạc nhiên.
"Là một thế lực nhị đẳng đỉnh cấp, tuy kém hơn Động Thiên Phúc Địa một chút, nhưng cũng cực kỳ không tầm thường. Thế lực này tinh thông huyết đạo, người này có thể nhanh chóng tham ngộ được huyền cơ của phần đầu tiên Huyết Chiếu Kinh, hẳn là vì hắn có nền tảng sâu dày về đạo này."
Dương Khai chậc một tiếng:
"Truyền thừa Huyết Đạo của Huyết Yêu Thần Quân này, vậy người này chẳng phải có ưu thế trời cho sao."
Khúc Hoa Thường im lặng, hiển nhiên cũng nghĩ như vậy.
Đúng lúc này, bên cạnh lại vang lên một trận kinh hô, không ít người đều chăm chú nhìn về phía hòn đảo nhỏ kia.
Dương Khai quay đầu nhìn, lập tức kinh ngạc không thôi.
Chỉ vì trên hòn đảo nhỏ kia, trước mặt võ giả của Đại Thiên Huyết Địa, không biết từ lúc nào đã xuất hiện ba cái đài tròn. Bên trong đài tròn đặt ba viên nội đan của yêu thú, được một lớp màn sáng bao phủ.

Chương 5931: Sư đệ nhanh vậy sao?
Trên đài tròn, ba viên nội đan lẳng lặng nằm ở đó, bị một tầng màn sáng trong suốt bao phủ, ngăn cách dao động sức mạnh bên trong. Từ bề ngoài, chúng trông giống hệt nhau, không có chút khác biệt nào.
Khoảng cách trăm trượng không xa, mọi người bên bờ vận dụng thị lực có thể thấy rõ ràng, nhưng không ai biết những viên nội đan đó là mấy phẩm. Ngay cả đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa đang đứng trên hòn đảo đầu tiên cũng không thể phán đoán, chỉ đang vuốt cằm, tò mò nhìn ba cái đài tròn trước mặt.
"Đây là phần thưởng?"
Có người kinh ngạc không chắc.
Đệ tử Đại Thiên Huyết Địa vừa bước lên hòn đảo đầu tiên, trước mặt đã đột nhiên xuất hiện thứ này, rõ ràng là một loại phần thưởng. Chỉ không biết là thưởng cả ba viên nội đan một lúc, hay chỉ được chọn một trong số đó.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn sang, một lát sau, đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa kia đã có quyết định, thò tay về phía đài tròn bên phải.
Không hề có trở ngại, bàn tay hắn trực tiếp xuyên qua màn sáng, lấy viên nội đan ra. Trong phút chốc, mọi người đều ngứa ngáy khó nhịn, rất muốn biết viên nội đan đó là mấy phẩm, thuộc tính gì!
Nhưng đệ tử Đại Thiên Huyết Địa lại trực tiếp cất viên nội đan đi, không cho người khác cơ hội xem xét. Ngay sau đó, hắn lại ra tay như sấm sét, chộp về phía đài tròn ở giữa.
Lần này lại không thành công, chỉ vì màn sáng bao phủ trên đài tròn tuy trông mỏng như cánh ve, nhưng thực chất lại vô cùng kiên cố. Không phá vỡ được màn sáng này, căn bản không thể lấy được nội đan.
Trong lúc hắn còn đang chần chừ, ba cái đài tròn lại đột nhiên chìm xuống đất, biến mất không thấy tăm hơi.
Thấy cảnh này, mọi người sao còn không biết những viên nội đan kia quả thật là phần thưởng? Chỉ có điều, phần thưởng này chỉ những người bước lên hòn đảo mới có tư cách lấy đi. Tuy chỉ là một viên nội đan, nhưng cũng đã kích thích sự tích cực của mọi người rất lớn.
Các võ giả đến đây đều bị truyền thừa Huyết Đạo của Huyết Yêu Thần Quân thu hút, nhưng sau khi chứng kiến sự khủng bố và quỷ dị của hồ máu, không ít người đã nản lòng.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của phần thưởng nội đan này lại khiến không ít võ giả rục rịch. Lỡ như có thể nhận được một viên nội đan lục phẩm, thất phẩm, thậm chí là bát phẩm, vậy cả đời này sẽ không phải lo lắng gì nữa, đủ để tiêu xài cả đời.
Sau khi đệ tử Đại Thiên Huyết Địa lấy đi nội đan, ở trung tâm hòn đảo nhỏ, đột nhiên vang lên một trận tiếng ầm ầm, ngay sau đó, một tấm bia đá khổng lồ đột nhiên phá đất mà lên, sừng sững giữa hòn đảo.
"Quả nhiên có phần thứ hai!"
Đôi mắt đẹp của Khúc Hoa Thường sáng lên.
Trước đó nàng nói với Dương Khai rằng Huyết Chiếu Kinh còn có phần thứ hai, thứ ba gì đó, hoàn toàn chỉ là suy đoán của mình. Bây giờ thấy tấm bia đá này xuất hiện, lập tức được chứng thực.
Mọi người bên bờ vận hết thị lực, muốn nhìn trộm nội dung trên tấm bia đá thứ hai, đáng tiếc trên tấm bia đá dường như có một lớp sương mù bao phủ, khiến người ta không thể thấy rõ trên đó có gì. Mọi người lập tức hiểu ra, muốn biết nội dung của phần thứ hai Huyết Chiếu Kinh này, nhất định phải lên được hòn đảo đầu tiên.
Truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân này được thiết kế từng bước một, tầng tầng lớp lớp, xem ra thật sự có ý định chọn người thừa kế, nếu không cũng không cần phải làm phức tạp như vậy.
Đệ tử Đại Thiên Huyết Địa đi đến trước tấm bia đá, ngẩng đầu nhìn lên một hồi, rồi lại khoanh chân ngồi xuống bất động, bắt đầu tham ngộ huyền cơ của phần thứ hai Huyết Chiếu Kinh.
"Dương sư đệ, có muốn thử không?"
Khúc Hoa Thường quay đầu nhìn Dương Khai.
"Tự nhiên."
Dương Khai gật đầu, đã đến đây rồi, đứng trước cơ duyên này, không thử sao có thể cam tâm? Tuy hắn chưa từng tiếp xúc với Huyết Đạo, nhưng đa số võ giả đến đây có lẽ cũng giống hắn. Huyết Yêu Thần Quân đã đặt ra thử thách ở đây, hẳn cũng đã cân nhắc đến điều này.
Nếu thật sự lấy nền tảng huyết đạo của bản thân làm tiêu chuẩn để chọn người thừa kế, vậy đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa gần như có thể nói là nắm chắc phần thắng, cũng mất đi ý nghĩa của thử thách.
Dương Khai mơ hồ cảm thấy, thử thách của truyền thừa này sẽ không đơn giản như vậy.
Đám người Bộ Liên Trung tự nhiên cũng không có ý kiến, mọi người lần lượt tìm một vị trí, ngồi xuống, tâm thần chìm vào trong tấm bia đá để tham ngộ.
Dương Khai không vội tham ngộ huyền cơ trong tấm bia đá, mà lén lút thúc giục không gian pháp tắc, muốn thử xem có thể trực tiếp dịch chuyển đến hòn đảo đầu tiên hoặc cung điện giữa hồ hay không.
Nếu có thể dịch chuyển qua, vậy cũng không cần phải tham ngộ bia đá gì nữa.
Nhưng vừa mới có động tác này, trong lòng hắn bỗng dâng lên một cảm giác nguy cơ cực lớn, như thể nếu hắn thật sự dịch chuyển qua, sẽ gặp đại nạn đến nơi.
Cảm giác này khiến hắn kinh hãi, vội vàng từ bỏ ý định, cảm giác nguy cơ trong lòng cũng tan thành mây khói. Hắn thở dài một tiếng, biết là không dễ dàng như vậy. Truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân đã được thiết lập, chắc chắn sẽ không để cho hậu nhân có sơ hở để lợi dụng. Không làm theo cách của ngài ấy, dù có lên được hòn đảo hay cung điện giữa hồ, e rằng cũng không có kết quả tốt đẹp.
Không gian pháp tắc không thể sử dụng, Dương Khai cũng chỉ có thể ngoan ngoãn ngồi xuống tham ngộ.

Chương 5932: Sư đệ nhanh vậy sao?
Giống như lúc nãy, tâm thần hắn bị một lực lượng bí ẩn kéo vào trong bia đá, diễn hóa ra vô số huyền cơ của Huyết Chiếu Kinh.
Trước đó Dương Khai chỉ liếc qua, không có nhiều cảm nhận. Bây giờ tĩnh tâm tham ngộ, mới phát hiện Huyết Chiếu Kinh này cũng không quá khó hiểu, nói chính xác là phần đầu tiên như vậy, còn những phần sau Dương Khai cũng không thể biết được.
Chỉ cần nền tảng và ngộ tính không quá kém, muốn tham ngộ được huyền cơ của phần đầu tiên Huyết Chiếu Kinh này cũng không phải là chuyện khó. Dương Khai tinh thần phấn chấn, càng chuyên tâm tham ngộ.
Thời gian trôi qua từng chút một, liên tục có người đứng dậy từ dưới tấm bia đá, rồi đi về phía hòn đảo đầu tiên. Lần lượt, có không ít người đã thành công lên đảo, số lượng cũng không ít.
Nhưng số lượng võ giả dưới tấm bia đá lại ngày càng nhiều, vì người đến cũng ngày càng đông. Những người này rõ ràng đều đã nghe được tin tức nên mới chạy đến muốn chia một phần canh.
Đến khi Dương Khai tham ngộ thấu triệt phần đầu tiên của Huyết Chiếu Kinh, cảm thấy vận chuyển không có vấn đề gì lớn, thời gian đã trôi qua gần nửa ngày.
Hắn từ từ mở mắt, vừa lúc thấy Khúc Hoa Thường bên cạnh quay đầu nhìn lại.
Khúc Hoa Thường rõ ràng kinh ngạc: "Sư đệ nhanh vậy sao?" Nàng cũng vừa mới tham ngộ thấu triệt. Không giống như đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa vốn đã có nền tảng sâu dày về Huyết Đạo, nàng tuy là đệ tử nòng cốt của Âm Dương Động Thiên, nhưng cũng giống như Dương Khai, trước đây chưa từng tiếp xúc với Huyết Đạo.
Bắt đầu từ con số không tự nhiên không thể so với người có ưu thế trời cho.
Nhưng trước khi Dương Khai đến, nàng đã bắt đầu tham ngộ Huyết Chiếu Kinh, không ngờ cuối cùng lại kết thúc cùng lúc với Dương Khai. Nhưng nghĩ lại những biểu hiện yêu nghiệt của Dương Khai ở Thái Khư Cảnh, nàng cũng thấy bình thường.
Nàng mím môi cười duyên:
"Đàn ông quá nhanh không phải là chuyện tốt đâu!"
Sắc mặt Dương Khai đen lại, thầm nghĩ nữ nhân này trêu chọc mình thành nghiện rồi sao?
Hắn bực bội nói:
"Ngươi có muốn thử không?"
Khúc Hoa Thường hai mắt sáng lên, vẻ mặt hứng thú:
"Thật sao?"
Dương Khai xấu hổ không thôi, vội vàng xua tay:
"Là giả. . ." Quay đầu nhìn lại, thấy đám người Bộ Liên Trung vẫn đang nhắm mắt tham ngộ, đang định chào họ một tiếng thì Bộ Liên Trung tự mình mở mắt nói: "Dương huynh cứ đi trước, chúng ta sẽ theo sau."
Dương Khai gật đầu:
"Vậy chúng ta hẹn gặp ở phía trước."
Bộ Liên Trung nhìn Khúc Hoa Thường thật sâu, truyền âm cho Dương Khai:
"Dương huynh, không thể dễ dàng tin tưởng người khác!"
Trong lời nói của hắn có ẩn ý, khiến ánh mắt Dương Khai lóe lên, hắn mỉm cười gật đầu ra hiệu.
Cùng Khúc Hoa Thường đến bên bờ hồ, ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy trong hồ có không ít võ giả đang thúc giục phần đầu tiên của Huyết Chiếu Kinh, ai nấy đều toàn thân bao bọc bởi huyết khí, cẩn thận đi trên mặt nước.
Đa số mọi người đều bước đi loạng choạng, sợ gặp phải bất trắc, chỉ có một số ít người thân hình nhanh nhẹn, rất nhanh đã bước lên hòn đảo đầu tiên. Giống như đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa, sau khi bước lên đảo, trước mặt mỗi người đều xuất hiện ba cái đài tròn, trên đó mỗi cái đặt một viên nội đan. Sau khi lấy đi một viên, hai cái đài tròn còn lại sẽ chìm xuống đất, biến mất không thấy.
Một tiếng kêu thảm truyền đến, là có người không biết vì sao, một bước đạp hụt, nửa bàn chân đã chìm vào hồ nước. Người này hoảng hốt, đưa tay về phía đồng bạn bên cạnh, kết quả làm cho người đồng bạn vốn đã lo lắng của hắn cũng mắc sai lầm. Hai người loạng choạng một lúc, huyết vụ quanh thân vỡ tan, trong nháy mắt cả hai cùng rơi xuống hồ máu.
Trong hồ máu phẳng lặng dường như có một con mãnh thú chuyên ăn thịt người, bình thường không một gợn sóng, nhưng một khi có người rơi xuống nước liền lộ ra vẻ hung tợn.
Sóng máu cuộn lên, một con sóng ập xuống, hai võ giả mắc sai lầm kia liền bị cuốn vào hồ máu, biến mất không thấy, ngay cả một bọt khí cũng không nổi lên.
Không ít người xem mà rùng mình, nhiều võ giả vốn đang đứng bên bờ chuẩn bị thử cũng có chút không dám xuống hồ, nhất thời do dự, khó mà hạ quyết tâm.
Dương Khai nói:
"Hay là tìm một hướng ít người hơn đi."
Khúc Hoa Thường vô cùng đồng ý:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Hai người tuy đều tự tin vào bản thân, nhưng không thể chịu nổi sự quấy nhiễu của người khác. Lỡ như cũng bị người trượt chân tóm lấy như vừa rồi, có lẽ sẽ kết thúc trong bi kịch.
Tìm kiếm khắp nơi, rất nhanh họ đã đến một nơi ít người hơn. Dương Khai quay đầu nhìn Khúc Hoa Thường:
"Khúc sư tỷ cẩn thận."
Khúc Hoa Thường cười yếu ớt:
"Yên tâm, nếu ta cảm thấy không ổn, chắc chắn sẽ kéo ngươi cùng xuống nước. Chúng ta không thể sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm, nhưng có thể chết cùng ngày cùng tháng cùng năm, làm một đôi uyên ương quỷ, dù sao cũng tốt hơn là một mình lên đường, sư đệ ngươi nói có phải không?"
Dương Khai thở dài:
"Không ngờ Khúc sư tỷ lại có tâm địa rắn rết như vậy, ta đang nghĩ có nên tránh xa ngươi một chút không."
Khúc Hoa Thường cười khanh khách:
"Muộn rồi!"
Nói xong, nàng liền đưa tay khoác lấy cánh tay Dương Khai, bộ ngực đầy đặn không chút ngần ngại mà ép vào khuỷu tay hắn, truyền đến một sự đàn hồi kinh người.
Dương Khai còn chưa kịp phản ứng, nữ nhân này đã kéo hắn nhảy thẳng xuống hồ máu.
Dương Khai giật nảy mình, vội vàng thúc giục phần đầu tiên của Huyết Chiếu Kinh, vận chuyển huyết khí của bản thân theo công pháp vừa tham ngộ. Trong phút chốc, một luồng ánh sáng vàng nhạt bao phủ toàn thân hắn.
Bộp. . .
Hai người vững vàng rơi xuống hồ máu, dưới chân dập dờn những gợn sóng, từ từ lan ra ngoài.

Chương 5933: Sư tỷ đứng đắn một chút
Dương Khai toát mồ hôi lạnh, gió thổi qua, cả người lạnh buốt, hắn quay đầu giận dữ nhìn Khúc Hoa Thường:
"Ngươi điên rồi à? Chào hỏi cũng không nói một tiếng?"
Khúc Hoa Thường nhìn Dương Khai, trong đôi mắt đẹp tràn đầy kinh ngạc:
"Dương sư đệ, máu của ngươi. . . là màu vàng?"
Bình thường người khác không nhìn ra được, trừ phi Dương Khai bị thương. Nhưng lúc này vận chuyển Huyết Chiếu Kinh, huyết vụ bao phủ cơ thể, lập tức lộ ra sự khác biệt so với người khác.
Khúc Hoa Thường nghiêng đầu, ngửi ngửi như một chú cún, lông mày nhíu lại:
"Hơi thở của Thánh Linh?" Nàng chợt kinh ngạc nhìn Dương Khai: "Sư đệ ngươi có huyết mạch Thánh Linh? Ngươi là yêu tộc?"
Dương Khai bực bội nói:
"Yêu cái đầu ngươi!"
Khúc Hoa Thường vẻ mặt ngây thơ: "Sư đệ ngươi giận à?" Hai mắt nàng chớp chớp nhìn lại.
Dương Khai sắp bị tức chết, xụ mặt nói: "Không có." Hắn rút cánh tay ra khỏi lòng nàng, cẩn thận quan sát hồ máu này, cảm nhận dòng chảy của nước máu dưới chân.
Rất nhanh hắn đã phát hiện ra huyền cơ trong đó. Nước máu trong hồ này, trông thì phẳng lặng không một gợn sóng, nhưng thực chất lại luôn biến đổi không ngừng. Chỉ là sự biến đổi này rất kín đáo, khiến người ta không thể nhận ra, chỉ khi đứng trên mặt hồ này mới có thể cảm nhận được.
Sự biến đổi này còn tạo ra một lực kéo kỳ lạ, khiến người ta không tự chủ được mà muốn rơi xuống hồ. Chỉ có vận chuyển Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh mới có thể chống lại lực kéo này, mới có thể đi trên mặt hồ như đi trên đất bằng.
Nhận ra điều này, Dương Khai trong lòng đã hiểu, biết Huyết Chiếu Kinh trên tấm bia đá quả nhiên là mấu chốt để vượt qua thử thách này. Có thể nói, chỉ cần giữ vững tâm thần, luôn duy trì vận chuyển Huyết Chiếu Kinh trên mặt hồ, sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng, hoàn toàn có thể dễ dàng lên được hòn đảo đầu tiên.
Những võ giả bị rơi xuống hồ chết giữa đường, hoặc là chưa tham ngộ thấu triệt huyền cơ của Huyết Chiếu Kinh, hoặc là quá căng thẳng nên phát huy không tốt, vì vậy mới bỏ mạng ở đây.
Cửa ải đầu tiên này, không khó qua!
Sau khi có được sự tự tin, Dương Khai mới cất bước đi về phía trước. Quả nhiên, chỉ cần duy trì vận chuyển Huyết Chiếu Kinh, hắn có thể an toàn đi lại trong hồ máu này.
Đi được vài bước, hắn đột nhiên quay đầu nhìn Khúc Hoa Thường vẫn đang ngơ ngác đứng tại chỗ:
"Sao lại đứng đó?"
Khúc Hoa Thường đáng thương nhìn hắn:
"Ta sai rồi, sư đệ đừng giận nữa được không?"
Dương Khai không nói nên lời:
"Ta nào có giận."
Khúc Hoa Thường u sầu nói:
"Ngươi như vậy chính là đang giận, haizz, xem ra sư đệ không muốn tha thứ cho ta rồi, vậy sư tỷ sống cũng không có ý nghĩa gì, không bằng chết cho xong."
Nói xong, huyết vụ trên người nàng lại có dấu hiệu chủ động tan đi.
Dương Khai kinh hãi thất sắc:
"Khúc sư tỷ đừng đùa!"
Hắn vội vàng đưa tay về phía nàng, ai ngờ Khúc Hoa Thường lại cười khanh khách, ống tay áo vung lên, một dải lụa thuận thế quấn lấy cánh tay Dương Khai. Ngay sau đó, thân hình nàng uyển chuyển như bướm múa, xoay người một cái đã lao vào lòng Dương Khai, ngẩng đầu lên, đôi mắt đẹp long lanh nhìn hắn, hơi thở như hoa lan:
"Biết ngay là sư đệ không nỡ mà."
"Đồ đàn bà điên!"
Dương Khai nghiến răng chửi rủa:
"Đây là nơi có thể đùa giỡn sao?"
"Người ta sai rồi mà. . ."
Khúc Hoa Thường uốn éo người.
Dương Khai lập tức cảm thấy không được tự nhiên. Ôn hương nhuyễn ngọc trong lòng cứ cọ tới cọ lui, một đại mỹ nhân nũng nịu, khiến hắn miệng khô lưỡi khô, tâm phiền ý loạn.
Hắn vội vàng nắm lấy vai nàng, đẩy nàng ra một chút, nghiêm mặt nói:
"Khúc sư tỷ, đứng đắn một chút!"
Lần trước tiếp xúc với nàng ở Thái Khư Cảnh, cũng không phóng túng như vậy. Hôm nay không biết nàng bị làm sao, Dương Khai cảm thấy không chịu nổi.
Sắc mặt Khúc Hoa Thường lạnh đi, nàng trừng mắt nhìn hắn:
"Sư đệ cảm thấy ta không phải là nữ tử đứng đắn?"
Thế này có còn nói lý lẽ được không? Dương Khai đang định giải thích, ai ngờ Khúc Hoa Thường đã giậm chân nói:
"Nếu sư đệ đã nghĩ vậy, vậy sư tỷ sẽ không làm phiền ngươi nữa, hừ!"
Nàng quay đầu đi, mái tóc lướt qua má Dương Khai, sải bước về phía trước.
Dương Khai ngơ ngác tại chỗ, chỉ cảm thấy lòng dạ nữ nhân này đúng là kim châm đáy biển, không thể nào hiểu nổi.
Hai người họ trên hồ máu này cứ như một đôi gian phu dâm phụ, liếc mắt đưa tình, khiến nhiều võ giả phải chú ý. Giờ thấy Khúc Hoa Thường bỏ Dương Khai mà đi, ai nấy đều thầm reo hò trong lòng.
Khúc Hoa Thường đi rất nhanh, chưa đầy một lát đã bước lên hòn đảo đầu tiên. Dương Khai ngẩn người một lúc rồi cũng theo sát.
Cửa ải đầu tiên này không có độ khó quá cao, chỉ cần giữ vững vận chuyển của Huyết Chiếu Kinh, là có thể chống lại lực kéo từ hồ máu.
Một lát sau, Dương Khai cũng lên được hòn đảo đầu tiên. Ngay khi hai chân vừa chạm đất, trước mặt hắn liền đột nhiên hiện ra ba cái đài tròn, trên đó có màn sáng bao phủ, mỗi cái đặt một viên nội đan của yêu thú.
Dương Khai thử dùng thần niệm kiểm tra, phát hiện căn bản không thể nhìn thấu thực hư bên trong, ngay cả thuộc tính của những viên nội đan này cũng không thể thấy rõ.
Xem ra, Huyết Yêu Thần Quân không có ý định cho người ta căn cứ để phán đoán, đến đây nhận được phần thưởng gì hoàn toàn dựa vào vận may.

Chương 5934: Sư tỷ đứng đắn một chút
Dương Khai tiện tay chộp về phía một cái đài tròn, màn sáng không hề cản trở. Khi Dương Khai thu tay lại, trong lòng bàn tay đã có thêm một viên nội đan Thổ hành. Sau khi hắn nhận được viên nội đan này, ba cái đài tròn lại đột nhiên chìm xuống đất, biến mất không thấy.
Khúc Hoa Thường đứng ngay bên cạnh hắn, dùng khuỷu tay huých nhẹ, thấp giọng nói:
"Sư đệ ngươi được mấy phẩm?"
Dương Khai quay đầu nhìn nàng, bật cười:
"Còn tưởng sư tỷ sẽ không thèm để ý đến ta nữa."
Khúc Hoa Thường chớp mắt:
"Đùa với ngươi thôi, ngươi không nhìn ra à? Ngươi cũng thật ngốc."
Có ai đùa như vậy không? Dương Khai không nói nên lời, nhưng vẫn xòe tay ra, để lộ viên nội đan:
"Sư tỷ tự xem đi."
Khúc Hoa Thường chăm chú nhìn, đắc ý nói: "Mới tứ phẩm, ta được ngũ phẩm đó." Nói xong, nàng đưa tay ra, khoe viên nội đan mình nhận được.
Dương Khai nhìn qua, phát hiện nàng nhận được đúng là một viên nội đan ngũ phẩm. Xem ra phần thưởng ở đây cũng khác nhau. Hắn quay đầu nhìn tình hình của những người xung quanh, phát hiện có người được tam phẩm, có người giống mình là tứ phẩm, chỉ có một người khác giống Khúc Hoa Thường, được ngũ phẩm.
Xem ra, phần thưởng trên hòn đảo đầu tiên này là nội đan từ tam phẩm đến ngũ phẩm, tam phẩm và tứ phẩm là nhiều nhất, ngũ phẩm là ít nhất.
Điều này khiến hắn trong lòng khẽ động, hòn đảo đầu tiên đã như vậy, vậy hòn đảo thứ hai, thứ ba thì sao, còn cung điện giữa hồ nữa? Ở đây thật sự có khả năng xuất hiện nội đan thất phẩm! Điều này càng khiến hắn quyết tâm phải đến cung điện giữa hồ xem thử.
Giờ phút này, trên hòn đảo đầu tiên đã tụ tập ít nhất cả trăm người, còn nhiều người hơn đang từ bờ hồ đi về phía này.
Xem tình hình này, những võ giả tụ tập bên bờ, có tám phần khả năng sẽ đến được hòn đảo đầu tiên này. Và chỉ cần đến được, sẽ có một phần thưởng, nếu may mắn, có thể nhận được nội đan ngũ phẩm.
Người đầu tiên lên đảo này là đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa, đã qua gần nửa ngày, nói cách khác, hắn đã ở đây tham ngộ gần nửa ngày, tiến độ nhanh hơn rất nhiều so với những người khác.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường cũng không dám chậm trễ, vội vàng tìm một chỗ ngồi xuống, mỗi người đều chìm đắm tâm thần, để cho tấm bia đá dẫn dắt, thăm dò vào bên trong.
Tấm bia đá trên hòn đảo nhỏ này quả nhiên là phần thứ hai của Huyết Chiếu Kinh, là sự tiếp nối của phần đầu tiên. Nhưng so sánh mà nói, phần thứ hai này khó hiểu và khó tu luyện hơn nhiều.
Nhiều võ giả sắc mặt biến đổi, lông mày nhíu chặt, vẻ mặt như không thể tiếp tục, nhưng đều đang cố gắng hết sức.
Dương Khai cũng đắm chìm trong phần thứ hai của Huyết Chiếu Kinh không thể thoát ra.
Khi hắn mở mắt trở lại, thời gian đã trôi qua nửa ngày, ngẩng đầu nhìn lên, không thấy bóng dáng của đệ tử Đại Thiên Huyết Địa đâu nữa.
Dương Khai lập tức nhìn về phía hòn đảo thứ hai, quả nhiên, trên hòn đảo thứ hai đã thấy bóng dáng của người này.
Tên này vốn có nền tảng huyết đạo cực sâu, chiếm ưu thế trời cho, lại đến đây sớm hơn người khác, tự nhiên là dẫn đầu khắp nơi.
Ngoài hắn ra, còn có hơn mười võ giả khác cũng đã đến hòn đảo thứ hai. Trên mặt hồ, còn có hơn hai mươi người đang cẩn thận đi lại.
Dương Khai quay đầu nhìn Khúc Hoa Thường, phát hiện nàng vẫn đang trong quá trình tham ngộ, trong một chốc một lát cũng không có dấu hiệu tỉnh lại.
Điều này không phải nói tư chất của Khúc Hoa Thường không bằng người khác, chỉ là nàng đến đây muộn hơn người khác, tự nhiên có chút tụt hậu.
Dương Khai không vội rời đi, mà ngồi bên cạnh Khúc Hoa Thường chờ đợi.
Khoảng một canh giờ sau, Khúc Hoa Thường mới từ từ mở mắt, nhẹ nhàng thở ra một hơi trọc khí, quay đầu nói với Dương Khai:
"Làm phiền sư đệ đợi lâu, lần sau sư đệ cứ tự mình đi trước, không cần chờ ta."
Nàng tuy vẫn luôn tham ngộ huyền cơ trong tấm bia đá, nhưng không phải không có cảm nhận gì về thế giới bên ngoài, tự nhiên biết Dương Khai đã đợi nàng rất lâu. Chỉ là lúc đó đang ở thời điểm quan trọng của việc tham ngộ, không tiện gián đoạn, chỉ có thể tiếp tục.
"Không sao!"
Dương Khai cười cười:
"Cũng không đợi lâu."
"Đi thôi."
Khúc Hoa Thường gọi một tiếng, cùng Dương Khai sóng vai đi về phía hòn đảo thứ hai.
Đến bên hồ, Dương Khai nói:
"Khúc sư tỷ cẩn thận, cửa thứ hai này khó hơn cửa thứ nhất nhiều, tỷ lệ thương vong cũng lớn hơn."
Hắn đã quan sát ở đây một giờ, tự nhiên có thể thấy được nhiều thứ hơn người khác. So với cửa thứ nhất, độ khó của cửa thứ hai này rõ ràng đã tăng lên không ít. Nhiều võ giả đã qua được cửa thứ nhất đều bị mắc kẹt ở cửa thứ hai, thân tiêu đạo vẫn.
"Sư đệ cũng phải cẩn thận."
Khúc Hoa Thường nói.
Dương Khai gật đầu, vừa bước một bước ra, Huyết Chiếu Kinh đã được thúc giục, quanh thân lập tức bùng lên một lớp huyết vụ màu vàng, còn nồng đậm hơn lúc trước.
Hắn nhẹ nhàng giẫm lên mặt hồ, chống lại lực kéo từ hồ máu, từng bước một đi về phía trước.
Khúc Hoa Thường theo sát phía sau.
Vừa lên đường, hai người đã thể hiện sự khác biệt so với đa số mọi người. Tuy họ đi muộn hơn, nhưng tốc độ lại không hề chậm, từng bước một hạ xuống, không chút do dự.
Ngược lại, đa số các võ giả khác, mỗi bước đi dường như đều trải qua muôn vàn gian khổ. Nhiều người trán đẫm mồ hôi, mồ hôi chảy dọc theo má rơi xuống hồ máu. Mỗi bước đi đều tốn rất nhiều thời gian và công sức, tốc độ tự nhiên không thể nhanh được.
Khoảng cách ngắn ngủi trăm trượng, Dương Khai và Khúc Hoa Thường lại vượt qua hết người này đến người khác.
Chưa đầy một tuần trà, hai người đã cùng lên được hòn đảo thứ hai. Không giống như vẻ thản nhiên của Dương Khai, Khúc Hoa Thường nhẹ nhàng thở ra một hơi, sắc mặt có chút trắng bệch. Có thể thấy, để theo kịp bước chân của Dương Khai, nàng đã tiêu hao không ít tâm thần.

Chương 5935: Không còn đường lui
Giống như lúc lên hòn đảo đầu tiên, trước mặt hai người lập tức hiện ra ba cái đài tròn một cách kỳ lạ, màn sáng bao phủ, ba viên nội đan lẳng lặng nằm trên đài.
Có kinh nghiệm lần đầu, hai người sao còn không biết đây là phần thưởng khi lên được hòn đảo thứ hai?
Khúc Hoa Thường vẫn đang so sánh trái phải, do dự không biết nên chọn viên nội đan nào, Dương Khai đã tiện tay chộp về phía đài tròn ở giữa.
Không có gì để so sánh, căn bản không nhìn ra được viên nội đan nào tốt hơn, thôi thì cứ thử vận may.
Hắn dễ dàng đột phá màn sáng, lấy viên nội đan trên đài ra, nhìn kỹ, ngũ phẩm Mộc hành!
Quay đầu nhìn Khúc Hoa Thường, thấy nàng cũng đã quyết định, lấy ra một viên nội đan. Từ dao động sức mạnh phát ra từ viên nội đan đó, cũng là ngũ phẩm, nhưng là nội đan Hỏa hành.
Phần thưởng trên hòn đảo đầu tiên là nội đan từ tam phẩm đến ngũ phẩm, tam phẩm và tứ phẩm rất phổ biến, ngũ phẩm thì rất ít.
Đến hòn đảo thứ hai này, cả hai người đều được ngũ phẩm, phần thưởng rõ ràng đã tăng lên một bậc.
Từ đó suy ra, phần thưởng trên hòn đảo thứ ba chẳng phải là lục phẩm sao! Đến cung điện giữa hồ chắc chắn sẽ có thất phẩm! Dương Khai trong lòng nóng như lửa đốt, càng quyết tâm phải đến cung điện giữa hồ xem thử. Truyền thừa Huyết Đạo của Huyết Yêu Thần Quân hắn có thể không quan tâm, nhưng bên trong rất có khả năng có tài nguyên tu luyện hắn cần, tự nhiên không thể dễ dàng bỏ qua.
Ngay sau họ, lần lượt có người lên được hòn đảo thứ hai này, nhận được phần thưởng của mình. Dương Khai lén lút quan sát, phát hiện trừ những kẻ vận may đặc biệt kém được nội đan tứ phẩm, đa số mọi người đều được ngũ phẩm, chứ không thấy có lục phẩm.
Nếm được vị ngọt, các võ giả lên đảo càng thêm hăng hái, lần lượt tìm chỗ ngồi xuống, tham ngộ Huyết Chiếu Kinh trên tấm bia đá.
Bia đá bên bờ là phần đầu tiên của Huyết Chiếu Kinh, trên hòn đảo đầu tiên là phần thứ hai, vậy trên hòn đảo thứ hai này hẳn là phần thứ ba.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường mỗi người tìm một chỗ ngồi xuống, tâm thần chìm vào trong bia đá, phát hiện đây quả nhiên là phần thứ ba, lập tức tĩnh tâm tiềm tu.
So với hai phần trước, phần thứ ba này không nghi ngờ gì là sâu sắc và tinh diệu hơn. Nhưng những võ giả có thể lên được hòn đảo thứ hai này, tư chất tự nhiên không quá kém, tham ngộ huyền cơ trong đó không thành vấn đề, cái khó là vận chuyển Huyết Chiếu Kinh.
Lúc tham ngộ trước đó Dương Khai không có cảm giác gì nhiều, nhưng đến hòn đảo thứ hai này, Dương Khai đột nhiên phát hiện, tu luyện Huyết Chiếu Kinh, người có huyết khí càng dồi dào, ưu thế càng lớn. Điều này cũng không khó hiểu, Huyết Chiếu Kinh dù sao cũng là công pháp liên quan đến huyết đạo, tự nhiên cần huyết khí cực kỳ dồi dào.
Sau khi phát hiện ra điều này, Dương Khai không khỏi bật cười.
Trước đó hắn còn cảm thấy, đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa có nền tảng huyết đạo, tham ngộ Huyết Chiếu Kinh này chắc chắn có ưu thế trời cho. Bây giờ xem ra, người thực sự có ưu thế trời cho chính là mình!
Thân mang bản nguyên lực của Long tộc, trong cơ thể chảy dòng máu rồng tinh thuần, thi triển Hóa Long Quyết có thể hóa thành thân thể bán long hơn hai trăm trượng.
So về huyết khí dồi dào, võ giả cùng cấp bậc e rằng không ai có thể sánh bằng hắn, ngay cả đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa kia cũng phải ngước nhìn.
Hắn chợt hiểu ra, lúc ở trên hòn đảo đầu tiên, hắn và Khúc Hoa Thường cùng bắt đầu tham ngộ Huyết Chiếu Kinh, nhưng hắn lại tham ngộ thấu triệt trước Khúc Hoa Thường rất lâu.
Khúc Hoa Thường là đệ tử nòng cốt của Âm Dương Động Thiên, tư chất và ngộ tính của nàng nhìn khắp tam thiên thế giới này cũng là đỉnh của đỉnh, nếu không cũng sẽ không có thành tựu như hôm nay. Nhưng trong việc tham ngộ Huyết Chiếu Kinh, Dương Khai vẫn nhanh hơn nàng.
Trước đó không để ý lắm, bây giờ xem ra, không phải là tư chất và ngộ tính của mình tốt hơn Khúc Hoa Thường nhiều, mà là khí huyết dồi dào trong cơ thể đã cho mình một số ưu thế bẩm sinh khi tham ngộ Huyết Chiếu Kinh.
Không chỉ Khúc Hoa Thường, Bùi Văn Hiên của Vạn Ma Thiên cũng vậy. Tiến độ của Bùi Văn Hiên gần bằng Khúc Hoa Thường, chậm hơn một chút, nhưng cũng không quá một tuần trà.
Họ vừa rời khỏi hòn đảo đầu tiên không lâu, Bùi Văn Hiên cũng đã xuất phát. Sau khi họ đến hòn đảo thứ hai, Bùi Văn Hiên cũng rất nhanh đã đến.
Trong lúc Dương Khai đang suy nghĩ miên man, đột nhiên bên cạnh truyền đến một dao động sức mạnh bất thường.
Hắn vội vàng mở mắt nhìn, chỉ thấy cách đó không xa, trên đầu một võ giả bốc lên hơi nóng hừng hực, như bánh bao vừa ra khỏi lồng. Da thịt lộ ra bên ngoài cũng đỏ rực, gân xanh trên cổ nổi lên, trông vô cùng đáng sợ.
Thế đã đành, mấu chốt là từ hàng tỷ lỗ chân lông trên người hắn tuôn ra huyết vụ nồng đậm. Trong nháy mắt, toàn thân hắn đã bị một làn sương máu đỏ rực bao phủ.
"Tẩu hỏa nhập ma!"
Có người kinh hô một tiếng, mặt lộ vẻ kinh hãi, vội vàng đứng dậy lùi xa người đó.
Sắc mặt Dương Khai trầm xuống, cũng biết người này nói không sai, tên này đã tu luyện Huyết Chiếu Kinh đến mức tẩu hỏa nhập ma. Nếu không tìm cách cứu vãn, e rằng lành ít dữ nhiều.
Nhưng lúc này ai có thể lo cho người khác?
Dưới ánh mắt của mọi người, chỉ trong ba hơi thở ngắn ngủi, trong làn huyết vụ nồng đậm đột nhiên vang lên một tiếng kêu thảm, huyết vụ nổ tung, để lộ thân hình chật vật của người đó.
"Cứu, cứu ta!"
Người đó mặt mày khô héo, thân hình gầy gò, đưa tay cầu cứu.

Chương 5936: Không còn đường lui
Vừa dứt lời, từng tia máu từ trong cơ thể hắn bắn ra, như hàng ngàn sợi chỉ đỏ nhỏ, bắn về bốn phía. Ngay sau đó, đầu hắn gục xuống, trong nháy mắt đã không còn hơi thở.
Trên hòn đảo nhỏ, tất cả mọi người đều rùng mình nhìn cảnh này. Người này sau khi tẩu hỏa nhập ma, toàn bộ tinh hoa máu thịt đã nhanh chóng tiêu tan sạch sẽ, biến thành một thi thể da bọc xương chỉ còn hình người, có thể thấy sự khủng bố của Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh.
Đây là lần đầu tiên có người tu luyện Huyết Chiếu Kinh đến mức tẩu hỏa nhập ma, hơn nữa mọi người cũng chưa từng thấy qua cái chết thê thảm như vậy, nhất thời trong lòng đều có chút xót xa.
"A!"
Lại một tiếng kêu thảm truyền đến.
Mọi người quay đầu nhìn, chỉ thấy bên kia lại có một tên tẩu hỏa nhập ma, huyết khí toàn thân phun trào, thân hình vốn đầy đặn nhanh chóng khô quắt lại, toàn bộ tinh hoa máu thịt hóa thành huyết vụ bao phủ hoàn toàn lấy hắn.
Một lát sau, huyết vụ nổ tung, từ lỗ chân lông của người này bắn ra vô số tia máu, biến thành một cỗ thây khô.
Trong thời gian ngắn, hai người tẩu hỏa nhập ma, thân tiêu đạo vẫn, khiến mọi người nhận thức sâu sắc rằng Huyết Chiếu Kinh này không phải ai cũng có thể tu luyện, một chút sơ suất là có thể dẫn đến kết cục diệt vong.
Có người nhíu mày, không khỏi nản lòng.
Hai người đã chết tuy không có danh tiếng gì, nhưng có thể đến được đây, không nghi ngờ gì đều là đệ tử tinh nhuệ của một thế lực lớn nào đó. Ngay cả họ cũng gặp phải vận rủi này, nếu tiếp tục tham ngộ, có lẽ sẽ đi theo vết xe đổ của hai người họ.
"Lão tử không làm nữa."
Có người không chịu nổi áp lực như vậy, tự thấy với tư chất và ngộ tính của mình, nếu tiếp tục tham ngộ e rằng cũng không có kết cục tốt đẹp, liền quát khẽ một tiếng:
"Cái gì mà truyền thừa huyết đạo chó má, không cần cũng được."
Có thể đến được đây, đã nhận được hai lần phần thưởng, nếu cứ thế quay về, cũng không phải là không có thu hoạch. Hơn nữa, tiếp tục ở lại đây chắc chắn sẽ tốn một ít thời gian, có thời gian đó không bằng đi nơi khác khám phá, có lẽ sẽ có thu hoạch lớn hơn.
Người này cũng quả quyết, nói xong liền quay lại theo đường cũ, vận chuyển Huyết Chiếu Kinh, thúc giục huyết vụ bao phủ cơ thể, đi về phía hòn đảo đầu tiên.
Tuy nhiên, hắn vừa mới bước lên hồ máu, huyết vụ quanh thân liền như bị thứ gì đó hút lấy, lập tức bị hồ máu hấp thu sạch sẽ. Mất đi huyết vụ bảo vệ, hắn căn bản không thể chống lại lực kéo từ hồ máu.
Người này còn chưa kịp phản ứng đã xảy ra chuyện gì, liền trực tiếp chìm xuống hồ, ngay cả một gợn sóng cũng không xuất hiện.
Một đám người trợn mắt há hốc mồm!
Người đó có thể an toàn đến được hòn đảo thứ hai, rõ ràng là có thực lực nhất định, đã tham ngộ được sự tinh diệu của phần thứ hai Huyết Chiếu Kinh. Nhưng hắn lại vô cớ bỏ mạng trên đường trở về.
Mọi người thấy rõ, huyết vụ bảo vệ cơ thể hắn không phải do hắn chủ động tan đi, mà là bị hồ máu hấp thu. Điều này là lúc đến chưa từng gặp phải, như thể hồ máu không cho phép hắn quay lại theo đường cũ.
"Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống không phải là thiện nam tín nữ gì, nơi truyền thừa do ngài ấy thiết lập, há lại là nơi nói đến là đến, nói đi là đi?"
Một tiếng cười lạnh truyền đến, lại là từ miệng của Bùi Văn Hiên từ Vạn Ma Thiên.
Có người khách khí ôm quyền:
"Vị sư huynh này, ý của ngươi là. . . người muốn quay lại theo đường cũ chắc chắn sẽ chết?"
Bùi Văn Hiên hừ lạnh:
"Ta không nói vậy, nhưng nếu còn ai muốn quay về, cứ thử xem, ta cũng muốn biết có phải quay lại theo đường cũ là chắc chắn sẽ chết không. Ai có thể thỏa mãn sự tò mò của ta? Ta có thể cảm ơn người đó."
Cảm ơn thì có ích gì? Có lẽ đến lúc đó mạng cũng không còn. Vết xe đổ còn bày ra trước mắt, ai còn dám dễ dàng thử? Tuy không thể chắc chắn, nhưng lời của Bùi Văn Hiên không phải không có lý.
Nơi này đã là nơi truyền thừa Huyết Đạo của Huyết Yêu Thần Quân, tự nhiên không thể để người ta tự do đi lại.
Một nữ tử sắc mặt trắng bệch:
"Vậy chẳng phải là chúng ta chỉ có thể đi thẳng về phía trước sao?"
Nếu sớm biết quay lại theo đường cũ sẽ nguy hiểm như vậy, nàng chắc chắn sẽ không dính vào vũng nước đục này. Vốn còn định nhận đủ lợi ích rồi sẽ lập tức rời đi, bây giờ xem ra, muốn đi cũng không đi được.
Và bây giờ xem ra, phần thưởng trên hòn đảo nhỏ kia, chẳng khác nào những mồi nhử, dẫn dụ các võ giả không ngừng tiến sâu vào hồ máu, buộc họ phải không ngừng tiến về phía trước, vào cung điện giữa hồ để khám phá.
Sắc mặt Dương Khai có chút sa sầm, hắn cũng là người bị dụ dỗ vào đây. Nhưng thứ hấp dẫn hắn không phải là truyền thừa huyết đạo, mà là phần thưởng nội đan.
"Ngươi cũng có thể chọn ở lại đây!"
Bùi Văn Hiên cười hắc hắc, không nói thêm nữa, tiếp tục tham ngộ Huyết Chiếu Kinh.
Nhưng ai cũng biết hắn nói không đáng tin, ở lại đây thì trời không lối thoát, đất không cửa vào, chỉ có thể bị nhốt chết, chẳng lẽ ở đây cả đời? Nhưng nếu tiếp tục tiến về phía trước, có lẽ còn có một tia hy vọng sống.
Có thể nói, chỉ cần bước lên hòn đảo đầu tiên, sẽ không còn đường lui. Nguy cơ sinh tử buộc mọi người chỉ có thể tiếp tục tiến về phía trước.
Mấu chốt là tên Huyết Yêu Thần Quân này quá âm hiểm. Lên hòn đảo đầu tiên không có gì khó khăn, tám phần võ giả đều có thể làm được, lại còn dễ dàng nhận được phần thưởng. Mọi người đều chen chúc muốn lên đảo, lần này tất cả đều đã vào tròng.

Chương 5937: Người cũng có thể tặng cho ngươi
Mặc kệ người khác nghĩ thế nào, Dương Khai sẽ không bỏ cuộc giữa chừng. Tuy hắn bị phần thưởng nội đan dụ dỗ vào đây, nhưng huyết khí của hắn dồi dào, có ưu thế tự nhiên này. Nếu ngay cả hắn cũng không thể qua được, vậy những người ở đây e rằng đều phải chờ chết.
Hắn quay đầu nhìn Khúc Hoa Thường, trong mắt đối phương cũng là một vẻ kiên định.
Có thể nói, đa số võ giả sẽ không dễ dàng lùi bước. Những người muốn quay lại theo đường cũ như người vừa rồi chỉ là số ít. Dù sao có được thành tựu như hôm nay, võ giả có mặt ở đây ai không phải là người có tâm tính kiên nghị? Ai chưa từng trải qua bao nhiêu sinh tử. Nếu chỉ vì một chút trở ngại đã khiến họ quay đầu bỏ chạy, cũng sẽ không tu luyện được đến đỉnh phong Đế Tôn cảnh.
Nhắm mắt lại một lần nữa, Dương Khai tiếp tục tham ngộ phần thứ ba của Huyết Chiếu Kinh.
Liên tục có người lên đường, tiến về phía hòn đảo thứ ba. Nhưng so với trước đó, tỷ lệ thương vong rõ ràng đã lớn hơn một chút. Nhiều võ giả có thể dễ dàng đến được hòn đảo thứ nhất và thứ hai, lại lần lượt bỏ mạng trên đường đến hòn đảo thứ ba.
Hồi lâu sau, Dương Khai mới mở mắt, dung hợp tinh túy của Huyết Chiếu Kinh trên ba tấm bia đá, thúc giục pháp môn của Huyết Chiếu Kinh, quanh thân lập tức bùng lên một đoàn huyết vụ màu vàng.
Hắn khẽ gật đầu, cảm thấy với trạng thái hiện tại của mình, vượt qua hồ máu, bước lên hòn đảo thứ ba hẳn không thành vấn đề.
Quay đầu nhìn lại, Khúc Hoa Thường vẫn đang trong quá trình tham ngộ.
Dương Khai đang cân nhắc có nên đợi nàng một lúc hay không, Khúc Hoa Thường đột nhiên chủ động mở mắt:
"Sư đệ xong rồi?"
Dương Khai gật đầu.
Khúc Hoa Thường nói:
"Vậy sư đệ cứ đi trước đi, ta sẽ theo sau, không cần chờ ta."
Dương Khai ngẩng đầu nhìn về phía hòn đảo thứ ba, chậm rãi lắc đầu:
"Không cần, cùng đi là được."
Khúc Hoa Thường hiển nhiên không ngờ hắn sẽ trả lời như vậy, không khỏi chớp mắt, vẻ mặt cảm động:
"Sư đệ ngươi đối với ta thật tốt!"
Dương Khai toát mồ hôi, nói:
"Ta chỉ cảm thấy truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân không đơn giản như vậy, trước hết để người khác đi thử nước cũng tốt."
Khúc Hoa Thường nhích lại gần Dương Khai, hơi ngẩng đầu, nũng nịu nói:
"Sư tỷ nhịn không được muốn lấy thân báo đáp rồi đây, làm sao bây giờ?"
Dương Khai làm như không nghe thấy:
"Sư tỷ đừng làm càn nữa, vẫn là nhanh chóng tham ngộ thì hơn."
"Được, được." Khúc Hoa Thường gật đầu lia lịa, ra vẻ một cô gái ngoan ngoãn: "Ngươi nói gì ta cũng nghe!"
Nói xong, nàng quả nhiên nhắm mắt lại, tiếp tục tham ngộ Huyết Chiếu Kinh.
Dương Khai nhàn rỗi không có việc gì, quan sát động tĩnh xung quanh. Giờ phút này, vẫn có người liên tục từ bờ hồ đi về hướng này. Trên hòn đảo đầu tiên người vẫn rất đông, trên hòn đảo thứ hai cũng đã tụ tập ít nhất ba bốn trăm người, nhưng trên hòn đảo thứ ba kia, chỉ có vỏn vẹn năm sáu người mà thôi.
Đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa rõ ràng ở trong số đó. Dương Khai không thể không cảm khái một tiếng, có nền tảng huyết đạo quả là khác biệt. Võ giả ở đây, rõ ràng không chỉ có Khúc Hoa Thường và Bùi Văn Hiên xuất thân từ động thiên phúc địa, chắc chắn còn có người khác.
Nhưng đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa kia vẫn có thể dẫn đầu khắp nơi, thể hiện nền tảng không tầm thường của mình. Có lẽ, hắn thật sự có thể là người đầu tiên bước lên cung điện giữa hồ để khám phá.
Dương Khai cũng không lo lắng hắn chiếm được tiên cơ, lấy đi truyền thừa Huyết Đạo của Huyết Yêu Thần Quân. Chưa nói đến trong cung điện giữa hồ rốt cuộc có truyền thừa Huyết Đạo hay không, cho dù có, thử thách cũng tuyệt đối sẽ không đơn giản như vậy.
Như hắn vừa nói, người đi trước chưa chắc đã có lợi, tuy chiếm được ưu thế về thời gian, nhưng cũng có thể là đang lót đường cho người đến sau.
Đợi khoảng hai canh giờ, Khúc Hoa Thường mới mở mắt, đôi mắt đẹp dịu dàng như nước, giọng nói mềm mại:
"Sư đệ chờ nóng nảy rồi chứ?"
"Cũng được."
Dương Khai không nhìn nàng, đứng dậy gọi:
"Đi thôi."
Họ dắt tay nhau đến bờ hồ, Dương Khai thúc giục Huyết Chiếu Kinh, một chân bước lên hồ máu.
"Sư đệ ngàn vạn cẩn thận chút, ta cũng không muốn tuổi còn trẻ liền thủ tiết."
Khúc Hoa Thường ở một bên dặn dò.
Dương Khai lảo đảo một cái, suýt nữa thì công pháp vận chuyển sai lầm, không nhịn được mà hung hăng trừng mắt nhìn Khúc Hoa Thường một cái, khiến nàng cười khanh khách, một trận hoa nhánh phấp phới, vẻ quyến rũ kia gần như muốn nhỏ ra như nước.
Một võ giả bên cạnh không biết đến từ thế lực nào, trực tiếp nhìn đến ngẩn người, "phù" một tiếng đã ngã vào hồ máu, không còn tiếng động.
Khúc Hoa Thường ngừng cười, vẻ mặt vô tội.
Dương Khai thở dài:
"Đi thôi."
Khúc Hoa Thường gật đầu, bước lên hồ máu trước hắn, dưới chân dập dờn những gợn sóng, vững vàng giẫm lên mặt hồ, quay đầu lại, dí dỏm nói với Dương Khai:
"Sư đệ phải theo sát đó."
Dương Khai không nhịn được mà cười nhạo một tiếng, đi theo sau nàng, tiến về phía hòn đảo thứ ba.
Nhưng rất nhanh Dương Khai đã không cười nổi nữa, thậm chí không dám nhìn về phía trước. Chủ yếu là nữ nhân điên Khúc Hoa Thường này không biết là cố ý hay vô ý, đi phía trước cứ uốn éo, đường cong uyển chuyển động lòng người, khiến người ta mơ màng vô hạn.
Dương Khai thật sự không chịu nổi, đuổi theo vài bước đi sóng vai với nàng, lúc này mới bớt lo hơn nhiều.
Hòn đảo thứ hai cách hòn đảo thứ ba vẫn chỉ có khoảng cách trăm trượng, chỉ cần Huyết Chiếu Kinh vận chuyển không sai, duy trì huyết vụ bảo vệ cơ thể, đều có thể an toàn vượt qua hồ máu.
Chưa đầy một tuần trà, hai người đã lên được hòn đảo thứ ba.

Chương 5938: Người cũng có thể tặng cho ngươi
Giờ phút này, trên hòn đảo thứ ba này, tổng cộng chỉ có hơn mười người. Tầng tầng thử thách đào thải này, càng về sau độ khó càng lớn, người có thể an toàn vượt qua cũng càng ít.
Đến đây, Dương Khai vốn luôn bình tĩnh cuối cùng cũng có một chút căng thẳng. Theo tính toán của hắn, phần thưởng trên hòn đảo thứ ba này có khả năng sẽ xuất hiện nội đan thất phẩm, tuy xác suất không lớn, nhưng dù sao cũng là một tia hy vọng.
Trước mặt hai người lại hiện lên ba cái đài tròn.
Dương Khai nhìn ba viên nội đan kia, nhất thời không thể quyết định. Đang do dự, bên cạnh bỗng nhiên truyền đến một dao động năng lượng khác thường.
Dương Khai quay đầu nhìn, chỉ thấy Khúc Hoa Thường đang há cái miệng nhỏ hồng nhuận, chăm chú nhìn viên nội đan của yêu thú trên lòng bàn tay, trong đôi mắt đẹp vừa mừng vừa sợ.
Viên nội đan này, rõ ràng là một viên nội đan thất phẩm! Và từ khí tức tỏa ra, còn là một viên nội đan Dương hành quý giá!
Dương Khai nhìn đến ngây người!
Tuy hắn cũng nghĩ rằng trên hòn đảo thứ ba này có khả năng sẽ xuất hiện phần thưởng nội đan thất phẩm, nhưng không ngờ nó lại thật sự xuất hiện trước mắt mình, hơn nữa lại do Khúc Hoa Thường nhận được!
"Cất đi!"
Dương Khai vội vàng truyền âm.
Khúc Hoa Thường đột ngột hoàn hồn, ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy hơn mười người phía trước đều đang nhìn về phía này, rõ ràng cũng đã nhận ra dao động năng lượng của nội đan thất phẩm, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc và tham lam.
Nội đan thất phẩm! Đó là thứ có giá trị một hai trăm triệu. Trước đây Dương Khai ở buổi giao dịch kia để đổi lấy Nguyên Dương Huyền Sâm, cái giá phải trả còn hơn cả hai trăm triệu.
Nói cách khác, viên nội đan thuộc tính Dương mà Khúc Hoa Thường nhận được, ít nhất cũng có giá trị hai trăm triệu Khai Thiên Đan! Dễ dàng có được như vậy, dù nàng xuất thân từ Âm Dương Động Thiên cũng cảm thấy một sự kinh ngạc to lớn đã rơi trúng mình.
Mãi đến khi Khúc Hoa Thường cất viên nội đan thất phẩm vào không gian giới, những ánh mắt kia mới từ từ thu lại, có lẽ cũng nhận ra Khúc Hoa Thường không dễ chọc, nếu không ra tay cướp đoạt cũng là có khả năng.
Bị kích thích, Dương Khai cũng có chút xoa tay, hít sâu một hơi, đưa tay về phía màn sáng bên tay trái.
Đến khi thu tay lại, xòe lòng bàn tay ra, lòng tràn đầy mong đợi trong nháy mắt biến thành thất vọng.
Đây không phải là nội đan thất phẩm, thậm chí còn không phải lục phẩm, lại là ngũ phẩm! Dương Khai gần như muốn hộc máu, dù sao đây cũng là hòn đảo thứ ba rồi, lại cho mình một viên nội đan ngũ phẩm làm phần thưởng, đây không phải là đùa sao? Dù là lục phẩm, hắn cũng có thể miễn cưỡng chấp nhận.
So với thu hoạch của Khúc Hoa Thường, viên nội đan ngũ phẩm của mình quả thực có thể vứt đi.
Nhưng nghĩ lại, nơi này tuy là hòn đảo thứ ba, nhưng nội đan thất phẩm cũng không dễ dàng xuất hiện như vậy. Khúc Hoa Thường có thể nhận được một viên đã là vận may lớn, những người khác e rằng không còn cơ hội nhận được nội đan thất phẩm nữa.
Có lẽ nhận ra sự thất vọng của Dương Khai, Khúc Hoa Thường thấp giọng nói:
"Dương sư đệ, ngươi muốn viên nội đan đó không? Ta có thể tặng cho ngươi."
"Tặng cho ta?"
Dương Khai ngạc nhiên nhìn nàng, đó là nội đan Dương hành thất phẩm, há có thể nói tặng là tặng? Trong Âm Dương Động Thiên, cường giả cần loại tài nguyên này chắc chắn không chỉ có một. Có thể nói, chỉ cần Khúc Hoa Thường mang viên nội đan thất phẩm này về, chính là một đại công!
Khúc Hoa Thường nói: "Ngươi không phải cần tài nguyên thượng phẩm sao?" Chưa nói đến việc nàng và Dương Khai đã quen biết ở Thái Khư Cảnh, biết Dương Khai đã ngưng tụ được lực lượng thượng phẩm, mà sự tồn tại của Dương Khai hiện giờ đã lọt vào tầm ngắm của các đại động thiên phúc địa, chỉ cần tin tức hơi linh thông một chút, đều có thể có được những thông tin này.
Dương Khai hơi sững sờ, bật cười:
"Đa tạ sư tỷ, nhưng nội đan này ta đã không dùng đến nữa."
Nếu là trước khi tham gia buổi giao dịch kia, Dương Khai có lẽ sẽ cân nhắc đổi lấy viên nội đan Dương hành thất phẩm này từ Khúc Hoa Thường. Nhưng hắn hiện giờ đã ngưng tụ được Dương hành, viên nội đan này tạm thời không có tác dụng với hắn. Tuy sau này đột phá Khai Thiên có thể sẽ cần, nhưng đó có lẽ là chuyện của rất lâu sau này.
Vật quý giá như vậy, hắn sao có thể nhận không của người khác? Nhưng việc Khúc Hoa Thường nói muốn tặng viên nội đan này cho hắn, cũng khiến hắn có chút cảm động, thầm nghĩ nữ nhân này không phải thật sự thích mình rồi chứ? Nhưng tiền đồ của mình hiện giờ một mảng u ám, không biết lúc nào sẽ phải đối mặt với vô số áp lực, Khúc Hoa Thường cũng không phải người không có đầu óc, sao lại có thể thích mình vào lúc này.
"Vậy à. . ."
Khúc Hoa Thường gật đầu:
"Vậy ta cứ giữ trước, sau này nếu sư đệ cần, cứ tìm ta bất cứ lúc nào." Nàng ngượng ngùng liếc Dương Khai một cái: "Không chỉ là nội đan, mà cả người ta cũng có thể tặng cho ngươi đó."
"Khụ khụ khụ. . ."
Dương Khai suýt nữa thì sặc nước bọt, hắn thật sự không chịu nổi sự táo bạo nóng bỏng này của nàng, nhìn thấy nàng cứ như thấy lại Phiến Khinh La năm xưa, phong tình của yêu mị nữ vương không phải ai cũng có thể chịu được.
Hắn chỉ về phía trước: "Trước tiên hãy tham ngộ Huyết Chiếu Kinh này đi, Huyết Yêu Thần Quân này có bệnh không, sao lại làm thử thách phức tạp như vậy?" Hắn lắc đầu một hồi rồi đi về phía bia đá.
Sau lưng truyền đến tiếng cười duyên của Khúc Hoa Thường.
Tấm bia đá không nhỏ, nhưng người đến hòn đảo thứ ba không nhiều. Dương Khai và Khúc Hoa Thường vẫn tìm một chỗ ngồi xuống, chìm đắm tâm thần vào trong tấm bia đá, lập tức cảm ngộ được phần thứ tư của Huyết Chiếu Kinh, vô số huyền cơ tinh diệu tràn vào tâm thần.
---

Chương 5939: Cửa Ải Cuối Cùng
Hai người mới ngồi xuống chưa đầy ba canh giờ, đang trong lúc tham ngộ thì chợt nghe một tiếng thét dài truyền đến, ngay sau đó một người cười ha hả:
"Ta ngộ rồi, ngộ rồi, truyền thừa Huyết Yêu này là của ta!"
Tiếng cười ngông cuồng, vô cùng đắc ý.
Bị tiếng cười này quấy nhiễu, tất cả võ giả đang tĩnh tâm tham ngộ dưới tấm bia đá đều không tự chủ được mà mở mắt, nhìn về phía trước. Chỉ thấy đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa kia đang ngửa mặt lên trời cười như điên, huyết vụ quanh thân cuồn cuộn, thanh thế kinh người.
Giờ phút này, người này vừa cười vừa sải bước về phía huyết hồ, ánh mắt tràn đầy vẻ tự tin đã nắm chắc phần thắng. Chỉ cần vượt qua đoạn huyết hồ cuối cùng này, hắn liền có thể đến được cung điện giữa hồ, xem rốt cuộc truyền thừa kia là gì!
Một luồng hắc vụ bỗng nhiên cuồn cuộn kéo đến, hóa thành một con mãng xà đen kịt, há mồm cắn về phía hắn. Hắc mãng sống động như thật, toàn thân ma khí sâm nhiên, trông vô cùng đáng sợ.
Đệ tử Đại Thiên Huyết Địa kia giật mình kinh hãi, vội vàng lùi lại, huyết vụ quanh thân chấn động, co duỗi biến ảo hóa thành một thanh trường đao huyết sắc, chém thẳng xuống đầu hắc mãng.
Xoẹt một tiếng, hắc mãng bị huyết đao chém đứt đầu. Nhưng không đợi đệ tử Đại Thiên Huyết Địa thở phào nhẹ nhõm, hắc mãng bị chém thành hai đoạn bỗng nhiên vỡ tan, hóa thành vô số con rắn nhỏ, lè lưỡi phun nọc, lao đến như tia chớp.
Đệ tử Đại Thiên Huyết Địa quát khẽ, hai tay cùng lúc biến ảo pháp quyết, huyết đao cũng hóa thành ngàn vạn thanh trong nháy mắt. Hắn vội vàng lùi lại, miệng liên tục hét:
"Chém! Chém! Chém!"
Từng con hắc xà bị chặt đứt, hóa thành ma khí tiêu tán, huyết đao kia cũng biến mất gần như không còn trong thời gian cực ngắn.
Đợi sau khi tất cả hắc xà bị chém giết, huyết vụ bên người đệ tử Đại Thiên Huyết Địa cũng đã mỏng đi rất nhiều. Hắn đột ngột quay đầu, căm tức nhìn về một hướng:
"Bùi Văn Hiên, ngươi làm gì thế!"
Đòn tấn công vừa rồi quá rõ ràng, hắn không cần nhìn cũng biết là Bùi Văn Hiên của Vạn Ma Thiên ra tay, nhất thời vừa kinh hãi vừa tức giận.
Bùi Văn Hiên vẫn ngồi yên tại chỗ, chỉ lạnh lùng nhìn hắn:
"Nhìn ngươi không vừa mắt thôi!"
Đệ tử Đại Thiên Huyết Địa tức đến nghẹn lời, nhưng thực lực của hắn tuy không tầm thường, tự biết vẫn không phải là đối thủ của Bùi Văn Hiên, chỉ có thể đè nén lửa giận: "Món quà hôm nay của Bùi huynh, Chu Nghị ta ghi lòng tạc dạ, ngày khác nhất định sẽ báo đáp hậu hĩnh!" Lời nói trong ngoài đều ẩn chứa ý định báo thù sau này.
Nói lời cay độc xong, hắn định tiến về phía cung điện giữa hồ, nào ngờ vừa mới nhấc chân, Bùi Văn Hiên đã thản nhiên nói:
"Ngươi dám động đậy thử xem?"
Một chân của Chu Nghị lơ lửng giữa không trung, quả thật không dám hạ xuống, ánh mắt gắt gao nhìn Bùi Văn Hiên:
"Bùi huynh có ý gì?"
Hắn có thể cảm nhận được khí cơ của Bùi Văn Hiên đã khóa chặt lấy hắn, giống như một con báo săn chuẩn bị vồ mồi, bất cứ lúc nào cũng có thể vùng lên tấn công. Điều này khiến ngọn lửa giận trong lòng hắn như một ngọn núi lửa sắp phun trào, bị đè nén đến khó chịu.
Bùi Văn Hiên thản nhiên nói:
"Nếu ngươi tham ngộ Huyết Chiếu Kinh xong rồi lặng lẽ rời đi, Bùi mỗ cũng lười tìm ngươi gây sự. Nhưng ngươi lại cố ý thét dài một tiếng như vậy, quấy nhiễu tâm cảnh của Bùi mỗ, khiến bao công sức trước đó của Bùi mỗ đổ sông đổ bể, ngươi nghĩ Bùi mỗ dễ bắt nạt lắm sao?"
Chu Nghị nghiến răng nói:
"Vừa rồi là tại hạ vui mừng quá đỗi, không kìm được lòng, không phải cố ý!"
Bùi Văn Hiên cười lạnh không ngớt:
"Cố ý hay vô ý ta tự có phán đoán, ngươi có ngụy biện cũng vô dụng."
Chu Nghị quát:
"Vậy Bùi huynh muốn thế nào?"
"Không thế nào cả!"
Bùi Văn Hiên lười biếng lắc lắc cổ:
"Chỉ cần ngươi yên lặng đứng đó, đợi Bùi mỗ tham ngộ xong Huyết Chiếu Kinh này, ngươi có thể cùng ta xuất phát."
Chu Nghị giận dữ. Hắn từ khi đến huyết hồ này đã luôn dẫn đầu, nay trước cửa ải cuối cùng lại bỏ xa mọi người, vậy mà Bùi Văn Hiên lại bắt hắn phải chờ? Điều này làm sao hắn cam tâm. Nếu thật sự như vậy, mọi nỗ lực và ưu thế trước đó sẽ tan thành mây khói. Hắn còn định đi trước để xem có thể đoạt được truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân hay không. Dù sao đi nữa, người đầu tiên tiến vào cung điện giữa hồ chắc chắn sẽ có lợi thế hơn.
"Bùi huynh coi ta là kẻ dễ bắt nạt sao? Ngươi tuy là đệ tử Vạn Ma Thiên, nhưng mọi người đều chưa phải Khai Thiên, chênh lệch không quá lớn. Nếu Bùi huynh thật sự một mực ngăn cản, Chu mỗ đây không ngại cùng Bùi huynh lãnh giáo vài chiêu, chỉ sợ đến lúc đó đôi bên tranh chấp, lại để cho kẻ khác ngư ông đắc lợi."
Một phen vừa mềm vừa cứng này của hắn, xem như ứng đối không tệ.
Bùi Văn Hiên cười lạnh một tiếng, chỉ vào mọi người xung quanh nói:
"Nếu ngươi nghĩ vậy thì đã sai lầm rồi. Ngươi hỏi bọn họ xem, có đồng ý để ngươi đi trước hay không?"
Chu Nghị quay đầu nhìn lại, quả nhiên thấy từng cặp mắt không có ý tốt đang nhìn chằm chằm mình, rất nhiều người còn lộ vẻ hăm hở muốn thử. Hắn nhất thời kinh hãi, biết hành động vừa rồi của mình đã phạm vào chúng nộ, cộng thêm những biểu hiện trước đó, hắn đã trở thành kẻ thù chung.
Sắc mặt hắn lúc xanh lúc trắng. Như lời Bùi Văn Hiên nói, hắn cố ý thét dài một tiếng chính là muốn cắt ngang sự tham ngộ Huyết Chiếu Kinh của người khác, để họ lãng phí thêm chút thời gian, ai ngờ lại là tự bê đá đập chân mình.

Chương 5940: Cửa Ải Cuối Cùng
Nếu không có ai đứng ra, có lẽ hắn đã đi rồi, nhưng Bùi Văn Hiên lại cố tình giữ hắn lại, lại còn khích bác như vậy, hắn làm sao có thể đi được?
Nếu thật sự cưỡng ép rời đi, chỉ sợ sẽ lập tức bị mọi người vây công.
Nghĩ đến đây, Chu Nghị nghiến răng nói: "Tốt, cứ như lời Bùi huynh, ta chờ ngươi, chỉ mong Bùi huynh đừng quá chậm!" Hắn cũng là kẻ biết co biết duỗi, chuyện đã đến nước này, so với việc bị vây công, chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi. Dù cho đến lúc đó mọi người cùng vào cung điện giữa hồ, hắn vẫn có ưu thế của mình, dù sao so với những người khác, trình độ huyết đạo của hắn vượt trội hơn hẳn.
Bùi Văn Hiên mỉm cười gật đầu:
"Yên tâm, sẽ không để ngươi chờ lâu."
Sóng gió lắng xuống, trên hòn đảo nhỏ thứ ba này, ngoài Chu Nghị đang đứng đó với vẻ mặt khó coi, những người còn lại tiếp tục tham ngộ Huyết Chiếu Kinh trong tấm bia đá.
Dương Khai cạn lời.
Hắn vốn còn muốn để người khác vào cung điện giữa hồ dò đường trước, bị Bùi Văn Hiên làm một trận như vậy, kế hoạch này coi như đổ bể. Không có cách nào để người khác mở đường, mà tình hình hiện tại cũng không thích hợp để tỏ ra quá nổi bật, nếu không rất có khả năng sẽ bị đám đông tấn công!
Vốn dĩ trong số các võ giả ở đây, ngoài Chu Nghị của Đại Thiên Huyết Địa ra, thì ưu thế của hắn là lớn nhất. Huyết khí nồng đậm dồi dào giúp hắn có thể dễ dàng tham ngộ Huyết Chiếu Kinh hơn, có thể nói, chỉ cần thêm một canh giờ nữa, hắn liền có thể tham ngộ thấu triệt.
Xem ra bây giờ, vẫn phải giấu tài.
Quả nhiên, một canh giờ sau, thiên Huyết Chiếu Kinh thứ tư đã được hắn dung hội quán thông. Lúc ở hòn đảo nhỏ trước đó, Dương Khai đã phát hiện, võ giả có huyết khí càng dồi dào thì tu hành Huyết Chiếu Kinh này càng đơn giản, đến nơi này, cảm giác đó càng thêm rõ rệt.
Hắn giả vờ như vẫn đang tham ngộ, thần niệm lặng lẽ giám sát bốn phía.
Chu Nghị vẫn đứng đó không dám manh động, sợ chuốc lấy phiền phức, chỉ là theo thời gian trôi qua, sắc mặt càng lúc càng khó coi. Lẽ ra lúc này hắn nên đang thăm dò trong cung điện giữa hồ mới phải, nhưng lại bị Bùi Văn Hiên ép ở lại, trong lòng sao có thể không hận.
Nhưng hắn đã phạm vào chúng nộ, cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Trong khoảng thời gian này, lục tục có người đến hòn đảo nhỏ thứ ba, nhưng số lượng không nhiều. Những võ giả có thể đến được đây đều là tinh anh trong tinh anh. Bộ Liên Trung cũng có mặt trong số đó, nhưng bốn sư đệ sư muội của hắn lại không thấy đâu, có lẽ đã ở lại hòn đảo nhỏ thứ hai.
Lại qua khoảng ba bốn canh giờ, Dương Khai đột nhiên thấy một nam tử dáng người thấp bé lặng lẽ híp mắt lại thành một khe hở, sau khe hở đó, ánh mắt lóe lên, đánh giá bốn phía.
Hắn không khỏi ngạc nhiên bật cười, gã này cũng giống hắn, hẳn là đã dung hội quán thông Huyết Chiếu Kinh, có tư cách đến cung điện giữa hồ, nhưng lại không lập tức thể hiện ra, rõ ràng là có tính toán của riêng mình.
Hắn âm thầm cảm khái, những võ giả có thể đến được hòn đảo thứ ba này quả nhiên là ngọa hổ tàng long. Bùi Văn Hiên và Khúc Hoa Thường vẫn đang tham ngộ, mà nam tử thấp bé này đã tham ngộ thấu triệt, không biết là đệ tử xuất thân từ nhà nào.
Qua thêm một canh giờ, Bùi Văn Hiên bỗng nhiên thở ra một ngụm trọc khí, mở mắt ra, tán thưởng nói:
"Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh, quả nhiên bác đại tinh thâm!"
Nói rồi, hắn đứng dậy, thản nhiên liếc nhìn các võ giả còn đang vây quanh bia đá, trong mắt thoáng qua một tia sát khí, nhưng cuối cùng vẫn lắc đầu, sải bước về phía huyết hồ.
Nếu có thể, hắn cũng muốn giết sạch tất cả mọi người ở đây, sau đó một mình từ từ khám phá cung điện giữa hồ, nhưng hắn cũng biết, muốn giết sạch mọi người ở đây là chuyện không thực tế.
Chu Nghị đã chờ hơn nửa ngày, thấy hắn hành động, cũng cất bước đi theo.
Ngay sau đó, nam tử thấp bé mà Dương Khai chú ý tới cũng đứng dậy, cùng lúc đứng lên còn có ba bốn người khác.
Mọi người nhìn nhau, đều ngầm hiểu mà dời mắt đi.
Lần này có năm sáu người cùng tiến về cung điện giữa hồ, tự nhiên thu hút sự chú ý của không ít người. Họ nhao nhao ngẩng đầu nhìn theo, lộ vẻ hâm mộ.
Dương Khai nhìn về phía Khúc Hoa Thường, vẻ mặt nghi hoặc, theo lý mà nói, Khúc Hoa Thường cũng nên xong rồi mới phải. Nhưng thấy nàng chau mày, rõ ràng vẫn còn đang đắm chìm trong tham ngộ, dường như gặp phải vấn đề khó khăn nào đó.
Dương Khai có chút khó hiểu, nàng dù sao cũng là đệ tử hạch tâm của Âm Dương Động Thiên, lại ngưng tụ lực lượng Lục Phẩm, bất luận tư chất hay ngộ tính đều thuộc hàng đầu, sao có thể chậm như vậy?
Suy nghĩ kỹ một chút, hắn cảm thấy có thể liên quan đến giới tính của nàng.
Nàng là nữ tử, thể chất thiên âm, huyết khí cũng không dồi dào bằng, có lẽ chính vì điểm này mà tiến độ chậm hơn người khác. Mà nhìn khắp hòn đảo nhỏ thứ ba, ngoài Khúc Hoa Thường ra, không có một nữ tử nào khác.
Khúc Hoa Thường cũng không chậm hơn người khác quá lâu, sau khi đám người Bùi Văn Hiên xuất phát được nửa canh giờ, nàng cuối cùng cũng mở mắt, đưa tình nhìn Dương Khai một cái.
Dương Khai giơ tay nói:
"Đi thôi."
Hắn cũng sợ nữ tử này rồi, lúc ở trong Thái Khư Cảnh còn không cảm thấy gì, hôm nay gặp lại không biết vì sao lại nhiệt tình như lửa.
"Được!"
Khúc Hoa Thường gật đầu.
Hai người sóng vai đi về phía huyết hồ, thúc giục Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh, huyết vụ lập tức cuồn cuộn quanh thân, bảo vệ bản thân.
Bước lên huyết hồ, các loại quấy nhiễu và lực kéo từ trong hồ truyền đến mạnh hơn trước gấp mấy lần. Có thể tưởng tượng, nếu không dung hội quán thông Huyết Chiếu Kinh trên bốn tấm bia đá, thì căn bản không thể nào an toàn đi qua.

Chương 5941: Cảm Giác Không Ổn
Cửa ải cuối cùng này khó hơn hai cửa ải trước gấp mấy lần, nhưng những người có thể bước lên hòn đảo nhỏ thứ ba đều là kẻ thiên tư thông minh, nên tỷ lệ thương vong lại nhỏ hơn rất nhiều. Mấy người xuất phát trước đó đều bình an vô sự, sắp đến được cung điện giữa hồ.
Lại qua một tuần trà, mấy người kia gần như cùng lúc đến được hòn đảo có cung điện. Họ liếc nhìn nhau, rồi đồng loạt lao về phía cung điện, nháy mắt đã không thấy bóng dáng.
Chỉ còn lại một mình Bùi Văn Hiên, hắn quay đầu lại, nhìn về phía Dương Khai đang đi trên huyết hồ.
Bốn mắt nhìn nhau, Dương Khai trong lòng trầm xuống, thầm hô không ổn, gã này chắc lại muốn giở trò âm hiểm gì đây. Trước đó lúc hắn mới đến, gã đã muốn gây sự, chỉ là khi đó bị Khúc Hoa Thường ngăn lại. Bây giờ hắn ở trên đảo nhỏ giữa hồ, còn mình thì ở trên mặt hồ, cuối cùng cũng cho hắn tìm được cơ hội.
Ý niệm vừa lóe lên, liền thấy Bùi Văn Hiên nhếch miệng cười với hắn, sau đó nắm chặt quyền, hung hăng đánh về phía Dương Khai.
Ma khí và huyết khí quanh thân đồng loạt cuồn cuộn, theo cánh tay lao ra, hóa thành một con ma long đen kịt giương nanh múa vuốt, áp sát mặt hồ lao tới, thanh thế kinh người.
Nếu là lúc bình thường, Dương Khai cũng chưa chắc đã để đòn tấn công này vào mắt. Nhưng hiện giờ hắn đang ở trong huyết hồ, phần lớn tâm thần đều phải duy trì vận chuyển Huyết Chiếu Kinh, chống lại lực kéo từ huyết hồ, thực lực chỉ có thể phát huy chưa đến ba thành. Nếu thật sự bị đòn tấn công như vậy đánh trúng, một khi tâm thần lơ là, Huyết Chiếu Kinh vận hành sai sót, chắc chắn sẽ kết thúc trong bi kịch.
Có thể nói, Bùi Văn Hiên đã chọn thời cơ ra tay tốt nhất.
"Khúc sư tỷ, tránh xa ta ra!"
Dương Khai quát khẽ, đồng thời ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm ma long đang nhào về phía mình, âm thầm thúc giục lực lượng bản thân chuẩn bị chống đỡ.
Nhưng đúng lúc này, ma long mới bay ra chưa đến mười trượng bỗng nhiên như bị một lực lượng nào đó kéo xuống, lập tức chìm vào huyết hồ biến mất không thấy, ngay cả một gợn sóng cũng không có.
Dương Khai ngẩn ra, Bùi Văn Hiên cũng có chút ngây người.
Hắn nhíu mày, không tin vào mắt mình, lại tung ra một đòn tấn công cuồng bạo khác. Nhưng cũng như vừa rồi, đòn tấn công còn chưa kịp đến trước mặt Dương Khai đã bị huyết hồ hấp thu sạch sẽ.
Điều này làm cho sắc mặt Bùi Văn Hiên trở nên khó coi, hắn hừ lạnh một tiếng, hung tợn nhìn Dương Khai: "Coi như ngươi vận khí tốt!" Nói rồi quay người lao về phía cung điện.
Huyết hồ này ngay cả tấn công cũng có thể hấp thu, là điều hắn không ngờ tới, nếu không, hắn tuyệt đối sẽ không để Dương Khai yên ổn. Tiếp tục lãng phí thời gian ở đây không có lợi, mấy gã kia đã vào cung điện rồi, hắn cũng nóng lòng muốn đi thử vận may của mình.
Nhìn bóng lưng biến mất của hắn, trong mắt Dương Khai lóe lên một tia sát khí, hắn âm thầm nghiến răng, gọi Khúc Hoa Thường:
"Đi thôi."
Hai người tiếp tục tiến về phía trước.
Mất gần nửa canh giờ, hai người mới đến được hòn đảo có cung điện giữa hồ. Vừa đặt chân lên đảo, Khúc Hoa Thường đã thở phào một hơi nặng nề, trái tim treo lơ lửng cuối cùng cũng được thả lỏng.
Quay đầu nhìn xung quanh, Khúc Hoa Thường nói:
"Dương sư đệ, cửa ải này hình như không có phần thưởng."
Dương Khai "ừ" một tiếng. Từ lúc đám người Bùi Văn Hiên và Chu Nghị lên đảo, hắn đã phát hiện nơi này không có nội đan làm phần thưởng như ba hòn đảo nhỏ trước đó.
Điều này làm hắn rất thất vọng.
Theo tính toán của hắn, hòn đảo thứ nhất cho nội đan Tứ Phẩm, thứ hai là Ngũ Phẩm, thứ ba là Lục Phẩm, vậy thì hòn đảo trung tâm cuối cùng này rất có khả năng sẽ xuất hiện Thất Phẩm!
Vậy mà bây giờ ngay cả một cọng lông cũng không có.
Xem ra dù ở trong Huyết Yêu Động Thiên này, nội đan Thất Phẩm cũng là vật quý hiếm, không thể tùy tiện lấy ra làm phần thưởng. Huống chi, truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân có thể ẩn giấu trong cung điện này, phần thưởng nào có thể tốt bằng truyền thừa này chứ?
Nhưng Dương Khai đến đây chủ yếu là vì tài nguyên tu hành thượng phẩm, bây giờ đến nơi lại không có thu hoạch gì, tự nhiên thất vọng tột độ.
Nhưng đã đến rồi, cũng chỉ có thể vào xem thử, biết đâu bên trong thật sự có bảo bối gì.
Ngước mắt nhìn cung điện, Dương Khai và Khúc Hoa Thường cất bước đi về phía cửa điện.
Không lâu sau, hai người đã vào trong đại điện, cả hai đều bất giác rùng mình một cái, chỉ cảm thấy nơi đây âm u đến rợn người.
Dương Khai vốn tưởng nơi đây sẽ có nhiều thử thách hơn, nhiều hung hiểm hơn, ai ngờ ngước mắt nhìn lại, lại phát hiện nơi này có chút khác với suy nghĩ của mình. Đại điện này diện tích không lớn, liếc mắt một cái là có thể thấy hết tình hình bên trong.
Trong đại điện không có gì cả, chỉ có một đài cao ở chính giữa. Trên đài cao, một bộ xương khô trắng muốt đang ngồi khoanh chân. Xương khô không biết đã chết bao nhiêu năm, máu thịt đã tan biến hết, nhưng xương cốt vẫn trắng như ngọc, tỏa ra từng tia linh tính.
Dương Khai kinh ngạc không thôi. Hắn tuy không biết Huyết Yêu Thần Quân là cường giả đại năng của thời đại nào, nhưng đến nay chắc chắn đã mấy vạn năm, thậm chí lâu hơn. Người của thời đại đó sau khi chết, hài cốt vẫn có thể bảo tồn được như vậy, có thể thấy tu vi của chủ nhân hài cốt này khi còn sống mạnh mẽ đến nhường nào.
Mấy người đến trước họ giờ phút này đều đang vây quanh hài cốt, mỗi người ngồi một nơi, ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm vào bộ xương, phảng phất đó là một món chí bảo vô thượng!
Nhận thấy hắn và Khúc Hoa Thường đến, mọi người đều liếc nhìn về phía lối vào.
"Đủ người rồi!"
Bùi Văn Hiên khẽ cười hắc hắc.

Chương 5942: Cảm Giác Không Ổn
Dương Khai lạnh lùng nhìn lại, sát khí ngập tràn. Gã này lúc hắn vừa đến huyết hồ đã cố ý gây sự, vừa rồi lại muốn hại chết hắn trên huyết hồ, hôm nay gặp lại, Dương Khai tự nhiên không định nương tay.
"Dương huynh, xin dừng tay!"
Đúng lúc Dương Khai định ra tay, Chu Nghị của Đại Thiên Huyết Địa bỗng nhiên giơ tay hô lên.
Dương Khai liếc nhìn hắn, thản nhiên nói:
"Chu huynh có gì chỉ giáo?"
Chu Nghị khách khí nói:
"Không dám, chỉ là nơi đây là nơi truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân, nếu chúng ta ở đây đại chiến, rất có khả năng sẽ hủy đi truyền thừa nơi này. Vì vậy, Chu mỗ xin Dương huynh hãy nén giận, tạm dừng tranh đấu."
"Nơi này là nơi truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân?"
Dương Khai khẽ nhíu mày.
Chu Nghị nghiêm mặt gật đầu: "Không sai!" Mấy người khác cũng gật đầu phụ họa.
"Làm sao các ngươi biết?"
Chu Nghị đưa tay chỉ vào bộ hài cốt:
"Dương huynh chỉ cần đưa tâm thần vào ngọc cốt này là biết."
Dương Khai hồ nghi liếc hắn một cái, tâm thần thả ra, chìm vào trong ngọc cốt kia, rất nhanh thần sắc liền chấn động, trong mắt tràn đầy kinh ngạc. Hắn lại từ trong ngọc cốt kia cảm nhận được những chương còn lại của Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh.
Trước đó, đoàn người họ đã đi qua ba hòn đảo nhỏ, cộng thêm tấm bia đá bên bờ, tổng cộng có bốn tấm bia đá, trong đó lần lượt ẩn chứa bốn thiên đầu của Huyết Chiếu Kinh, nhưng bốn thiên này không hoàn chỉnh, chỉ có thể xem là phần trên.
Dương Khai trước đó đã nghĩ, trong cung điện giữa hồ này có thể có phần dưới, chỉ có hai phần hợp nhất mới thật sự là Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh!
Mà giờ phút này, hắn lại từ trong bộ hài cốt đã chết không biết bao nhiêu năm này, tra ra được phần dưới của Huyết Chiếu Kinh!
Vậy bộ hài cốt này. . .
Chu Nghị nhìn hắn nói:
"Nếu không lầm, bộ hài cốt này hẳn là di hài của Huyết Yêu Thần Quân. Khi còn sống, ngài đã thiết lập thử thách ở đây, khắc phần sau của Huyết Chiếu Kinh lên xương cốt của mình, để chờ người hữu duyên."
Đây là hài cốt của Huyết Yêu Thần Quân? Dương Khai mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng.
Không phải nói truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân đều ẩn giấu trong Huyết Yêu Thần Điện sao? Mà Huyết Yêu Thần Điện lại ở nơi sâu nhất của Huyết Yêu Động Thiên. Bọn họ mới vào được vài ngày, nơi này lại là vùng ngoại vi của Huyết Yêu Động Thiên, sao nơi truyền thừa lại xuất hiện ở đây?
Vị trí không đúng.
Tuy nói thử thách trong huyết hồ cũng vô cùng hung hiểm, nhưng Dương Khai vẫn cảm thấy có chút không ổn. Nhưng phần sau của Huyết Chiếu Kinh trong ngọc cốt này không phải là giả. . . Căn cơ lớn nhất của truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân chính là Huyết Chiếu Kinh, tham ngộ được ảo diệu của Huyết Chiếu Kinh này cũng không khác gì nhận được truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân.
Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra? Dương Khai nhíu mày, lòng tràn đầy nghi ngờ.
Chu Nghị nói:
"Huyết Yêu Thần Quân đã vẫn lạc nhiều năm, hiện nay Huyết Chiếu Kinh này là độc nhất vô nhị trên đời. Hài cốt của ngài trông có vẻ còn nguyên vẹn, nhưng không ai biết có thể chịu được gió táp mưa sa hay không. Nếu có người ở đây đại chiến, rất có khả năng sẽ hủy đi Truyền Thừa Chi Cốt này. Vì vậy, trước khi Dương huynh đến, chúng ta đã đạt được một thỏa thuận, nếu ai ra tay ở đây, mọi người sẽ cùng tru diệt!"
Dương Khai còn đang thắc mắc tại sao họ đến sớm hơn nửa canh giờ mà vẫn ngồi đây, thì ra là đã tốn chút thời gian để đạt được thỏa thuận, sợ rằng dao động của trận chiến sẽ hủy đi ngọc cốt này, nên mới kiêng dè lẫn nhau.
Dương Khai ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Bùi Văn Hiên, đối phương cũng nhìn lại với chiến ý hừng hực, vẻ mặt kiêu ngạo, khiến những người khác đều âm thầm nhíu mày.
Chu Nghị lặng lẽ truyền âm:
"Dương huynh, nhẫn một chút sóng yên biển lặng, đợi chuyện ở đây xong, ta và Dương huynh sẽ liên thủ, cùng tru diệt kẻ này!"
Hắn trước đó bị Bùi Văn Hiên bắt nạt một trận, tự biết không phải đối thủ, chỉ có thể nhục nhã nhẫn nhịn. Nay có cơ hội liên thủ với Dương Khai, tự nhiên không muốn bỏ lỡ.
Suy nghĩ một lúc, Dương Khai gật đầu:
"Được! Cứ để hắn sống thêm một lát."
Bùi Văn Hiên lập tức cười lạnh không ngớt:
"Ai sống lâu hơn còn chưa biết đâu."
Chu Nghị mừng rỡ ôm quyền: "Đa tạ Dương huynh, nếu mọi người không có ý kiến gì, vậy bắt đầu thôi." Nói rồi, hắn vội vàng nhắm mắt lại, tâm thần chìm vào ngọc cốt để tham ngộ.
Hắn tự tin mình có ưu thế rất lớn, đối với truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân này là thế bắt buộc phải có, vì vậy trong số tất cả mọi người ở đây, hắn là người sợ người khác gây xung đột nhất, nếu không cũng sẽ không vừa thấy Dương Khai đã khuyên giải.
Thấy hắn như vậy, những người khác tự nhiên cũng nhao nhao làm theo.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường tiến lên vài bước, đến dưới hài cốt tìm một vị trí ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn ngọc cốt.
Suy nghĩ một chút, hắn truyền âm cho Khúc Hoa Thường:
"Khúc sư tỷ, mọi sự cẩn thận, nếu phát hiện không đúng, lập tức tự bảo vệ mình!"
Khúc Hoa Thường quay đầu nhìn hắn:
"Sư đệ đã nhận ra điều gì không ổn sao?"
Dương Khai lắc đầu: "Chỉ là có chút cảm giác không đúng." Hắn cũng không nói rõ được, chỉ cảm thấy truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân không nên xuất hiện ở vị trí này, nhưng hắn cũng không dám chắc suy đoán của mình là đúng, lỡ như đây thật sự là truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân thì sao?
Nín thở ngưng thần, Dương Khai nhắm mắt lại, tâm thần một lần nữa chìm vào ngọc cốt, lập tức một hàng chữ lớn hiện lên trong đầu:
"Kẻ nhận được truyền thừa của ta, có thể kế thừa Huyết Yêu Động Thiên!"
Lúc trước hắn vội vàng liếc qua, chưa chú ý đến hàng chữ lớn này, bây giờ nhìn thấy, cảm giác bất an đó càng thêm mãnh liệt.

Chương 5943: Lại là một Thần Quân
Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống tinh thông huyết đạo và ngự thú chi đạo, điểm này được thể hiện rất rõ trong toàn bộ Huyết Yêu Động Thiên. Huyết hồ kia chính là biểu hiện của huyết đạo, còn vô số yêu thú ở đây chính là biểu hiện của ngự thú chi đạo.
Dựa vào đâu mà nhận được truyền thừa huyết đạo là có thể kế thừa toàn bộ Huyết Yêu Động Thiên?
Còn một điểm nữa khiến Dương Khai khó hiểu, đó là vị trí của huyết hồ này không hề bí mật. Trên bản đồ mà bà chủ đưa cho hắn, cũng có bao gồm khu vực huyết hồ này.
Nói cách khác, trước đây chắc chắn đã có tiền bối đi qua khu vực này.
Nhưng trên bản đồ lại không có đánh dấu rõ ràng!
Nếu huyết hồ này đã có từ trước, tại sao bao nhiêu năm qua chưa từng có ai nhắc đến? Dù sao chuyện truyền thừa huyết đạo này không phải chuyện nhỏ, chỉ cần một chút tin tức lọt ra ngoài, cũng sẽ khiến mọi người đều biết.
Trên thực tế, ngoại trừ lần Huyết Yêu Động Thiên mở ra này, chưa ai từng nghe nói có một huyết hồ như vậy, cũng chưa từng nghe nói có một phần truyền thừa huyết đạo như vậy.
Như vậy, chỉ có một lời giải thích, đó là huyết hồ và truyền thừa huyết đạo này chỉ mới xuất hiện gần đây, trước đây chưa từng có. Vì vậy, những tiền bối từng vào Huyết Yêu Động Thiên mới không hề hay biết, và trên bản đồ mới không có đánh dấu.
Những võ giả vào lần này là nhóm người đầu tiên tiếp xúc với truyền thừa huyết đạo này.
Nhưng nếu như vậy, lại có chút không hợp lý.
Huyết Yêu Thần Quân đặt ra thử thách ở đây, muốn truyền lại huyết đạo của mình cho người hữu duyên, không có lý do gì lại che giấu nhiều năm như vậy, mãi đến lần Huyết Yêu Động Thiên mở ra gần đây nhất mới xuất hiện trước mặt mọi người.
Nếu ngài thật lòng muốn tìm người kế thừa y bát, huyết hồ này lẽ ra đã phải xuất hiện trong tầm mắt của thế nhân từ lâu. Giấu quá kỹ, kết quả có khả năng nhất chính là y bát thất truyền.
Nghĩ mãi không ra. . . Dương Khai lắc đầu, bắt đầu tham ngộ nửa sau của Huyết Chiếu Kinh.
Dù sao đi nữa, Huyết Chiếu Kinh này tuyệt đối là hàng thật. Công pháp tinh diệu như vậy trên đời khó tìm, Dương Khai cũng chỉ có thể đi một bước nhìn một bước.
Thời gian trôi qua, những người ngồi quanh bộ xương khô đều được huyết vụ bao bọc, đắm chìm trong sự huyền ảo của Huyết Chiếu Kinh không thể thoát ra. Khi không ai hay biết, một điểm u quang bỗng nhiên sáng lên từ trong hốc mắt của bộ hài cốt. U quang đó rất mờ ảo, như tim đèn sắp tắt, lặng lẽ bay ra từ hốc mắt lõm sâu, lượn một vòng quanh hài cốt, rồi bay đến trước mặt Khúc Hoa Thường.
U quang lơ lửng, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó. Nó không dừng lại trước mặt Khúc Hoa Thường bao lâu, liền bay sang võ giả tiếp theo. Cách Khúc Hoa Thường không xa về bên phải chính là nam tử thấp bé từng giấu tài kia. U quang dường như có linh trí của riêng mình, quan sát hắn một lát rồi lại rời đi.
Sau khi dò xét từng võ giả, u quang đến trước mặt Chu Nghị, dường như có phát hiện gì đó, thời gian dừng lại cũng lâu nhất. Nhưng cuối cùng nó vẫn bay sang người bên cạnh Chu Nghị.
Rất nhanh, u quang đã lượn một vòng, đến trước mặt Dương Khai đang ngồi ngay cạnh Khúc Hoa Thường.
U quang mờ ảo đột nhiên tỏa sáng rực rỡ, như một con mãnh thú tìm được thức ăn ngon nhất, không chút do dự, đâm thẳng vào đầu Dương Khai. Rõ ràng chỉ như ngọn lửa tàn, nhưng lại không hề bị cản trở, trong nháy mắt biến mất không thấy.
Dương Khai đang một lòng một dạ tham ngộ nửa sau của Huyết Chiếu Kinh, bỗng nhiên thân thể rung lên, một cảm giác lạnh lẽo lan khắp toàn thân. Còn chưa kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, hắn liền cảm thấy phòng ngự thức hải của mình bị phá, dường như có thứ gì đó xông vào thức hải. Ngay sau đó, một giọng nói âm u vang lên trong đầu:
"Tiểu bối, giao thân thể của ngươi ra đây!"
Dương Khai kinh hãi, tâm thần vội vàng chìm vào thức hải, hóa thành thần hồn linh thể. Vừa nhìn đã thấy một bóng ảo đang lao về phía mình. Bóng ảo đó trông rất yếu ớt, nhưng lại cho hắn cảm giác vô cùng mạnh mẽ. Bóng ảo lập tức nổ tung, hóa thành một đám sương mù màu xám, muốn bao bọc lấy hắn.
Vội vàng lùi lại, tránh khỏi đám sương mù màu xám, Dương Khai gầm lên:
"Đoạt xá?"
Bóng ảo xông vào thức hải của hắn, rõ ràng là một đạo thần hồn!
Nội tâm hắn kinh hãi đến tột độ. Trước đó, tuy hắn một lòng tham ngộ Huyết Chiếu Kinh, nhưng để đề phòng Bùi Văn Hiên có thể đánh lén, hắn vẫn luôn phân ra một luồng tâm thần chú ý bên ngoài. Vậy mà trước khi thần hồn này xông vào thức hải, hắn lại không hề hay biết.
Kết quả này chỉ có một lời giải thích duy nhất, đó là thần hồn của người này mạnh hơn hắn quá nhiều, có thể qua mặt được cảm giác của hắn.
Đây là ai?
Dương Khai lập tức liên tưởng đến bộ ngọc cốt đang ngồi khoanh chân kia, trong phút chốc hồn bay phách lạc.
Đây không phải là thần hồn của Huyết Yêu Thần Quân chứ? Nếu thật như vậy, hôm nay coi như xong. Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống là Bát Phẩm Khai Thiên, dù đã chết vô số năm, lực lượng thần hồn cũng không phải hắn có thể chống lại.
Thấy đám sương mù không ngừng áp sát, Dương Khai nghiến răng, giơ tay chỉ về phía trước, gầm lên:
"Chém!"
Một luồng đao quang lặng lẽ chém xuống, chính là Trảm Hồn Đao vẫn được ôn dưỡng trong thức hải, kết hợp với Phá Thiên Nhất Kích mà Thiên Diễn đã truyền thụ, một chiêu này có thể nói là kinh thiên động địa.
Nhưng điều khiến Dương Khai tuyệt vọng vô cùng là, dưới ánh đao của Trảm Hồn Đao, đám sương mù chỉ tản ra trong chốc lát rồi lại tụ lại, tiếp tục truy đuổi không buông tha.
Dương Khai tức đến hộc máu!

Chương 5944: Lại là một Thần Quân
Trảm Hồn Đao là Đế Bảo, tuy phẩm cấp hiện tại đã không theo kịp tốc độ tu luyện của hắn, có dấu hiệu bị đào thải, nhưng dù sao nó cũng chuyên dùng để đối phó với thần hồn, lại được ôn dưỡng bằng bí thuật Phá Thiên Nhất Kích lâu như vậy. Có thể nói, cho dù là Hạ Phẩm Khai Thiên bất ngờ trúng chiêu này cũng phải choáng váng một lúc. Vậy mà đám sương mù này lại không hề bị cản trở, có thể thấy thần hồn của nó tinh thuần và mạnh mẽ đến mức nào.
"Tiểu bối còn muốn chống cự?"
Giọng nói già nua truyền ra từ trong sương mù:
"Lão phu đã chờ đợi mấy vạn năm, nay cuối cùng cũng có được cơ hội tốt, há là ngươi có thể chống lại? Ngoan ngoãn giao thân thể cho lão phu, cũng có thể bớt đi chút đau đớn."
"Chém! Chém! Chém!"
Dương Khai không thèm để ý, không ngừng thúc giục Trảm Hồn Đao, hóa thành vô số đao quang chém xuống, thần hồn lực của bản thân cũng trôi đi như thủy triều.
Mỗi một đao quang đều có thể đánh tan đám sương mù, nhưng rất nhanh chúng lại tụ lại. Tuy trông có vẻ không làm gì được đối phương, nhưng lại mang đến cho Dương Khai thời gian chạy trốn vô cùng quý giá.
Nếu không, một khi bị đám sương mù này bao bọc, thì thật sự xong đời.
Sau mấy chục đòn tấn công liên tiếp, Dương Khai đã bình tĩnh hơn nhiều. Xem ra, thần hồn này tuy vô cùng mạnh mẽ, nhưng dù sao cũng đã qua quá lâu, sớm đã không còn ở trạng thái đỉnh phong, nếu không hắn làm sao có thể chống đỡ được?
Hơn nữa, đòn tấn công của Trảm Hồn Đao không phải là không có hiệu quả. Sau một loạt đòn tấn công, đám sương mù màu xám đã hơi mờ đi một chút. Mặc dù không rõ ràng, nhưng đây dù sao cũng là thức hải của Dương Khai, hắn làm sao không cảm nhận được?
"Tiểu bối láo xược, đợi lão phu đoạt được thân xác của ngươi, nhất định sẽ giam cầm thần hồn của ngươi, khiến ngươi không được chết tử tế!"
Giọng nói tức tối truyền ra từ trong sương mù xám.
Dương Khai càng thêm yên tâm, vừa dùng Trảm Hồn Đao không nhanh không chậm đối phó hắn, vừa hỏi:
"Huyết Yêu Thần Quân?"
Đám sương xám đang lao tới bỗng khựng lại, ngay sau đó là tiếng gầm thét giận dữ:
"Đừng nhắc đến lão thất phu đó trước mặt lão phu, lão phu và hắn không đội trời chung!"
Dương Khai kinh ngạc không thôi.
Gã này lại không phải Huyết Yêu Thần Quân?
Theo suy đoán của hắn, thần hồn này trước đó hẳn là ẩn náu trong bộ xương khô kia, đã vậy, sao có thể không phải là Huyết Yêu Thần Quân? Hơn nữa, xem ra gã này còn có thâm cừu đại hận với Huyết Yêu Thần Quân.
Trong đầu Dương Khai lóe lên một ý nghĩ, nghĩ đến một khả năng.
Trừ phi. . . bộ xương khô kia không phải là di hài của Huyết Yêu Thần Quân, mà là của người khác!
"Tôn giá là ai? Xin hãy báo danh."
Dương Khai lại chém ra một đòn Trảm Hồn Đao, hơi cản trở thế công của hắn. Nơi đây là thức hải của hắn, tranh đấu với người khác ở đây, hắn có ưu thế trời cho.
Vì vậy, trừ khi chênh lệch lực lượng thần hồn giữa hai bên quá lớn, nếu không đoạt xá thường sẽ không thành công.
Sương xám hừ lạnh:
"Lão phu là Hắc Nha Thần Quân!"
Dương Khai âm thầm líu lưỡi, lại một Thần Quân nữa! Chỉ có Thượng Phẩm Khai Thiên mới có tư cách mang danh hiệu Thần Quân, chẳng lẽ Hắc Nha Thần Quân này khi còn sống là Thượng Phẩm Khai Thiên? Chẳng trách đã chết nhiều năm như vậy mà lực lượng thần hồn vẫn còn mạnh mẽ, còn có thể nghĩ cách đoạt xá trọng sinh.
Điều khiến Dương Khai tò mò là, Hắc Nha Thần Quân này sao lại ở trong Huyết Yêu Động Thiên?
"Lão thất phu Huyết Yêu dám giam cầm lão phu, ha ha ha, bao nhiêu năm đã qua, lão thất phu đó chết không có chỗ chôn, còn lão phu lại sống sót, thật là nực cười."
Sương xám vừa không ngừng tấn công Dương Khai, vừa cười ngông cuồng.
Dương Khai lúc này mới biết, thì ra gã này bị giam cầm trong Huyết Yêu Động Thiên. Huyết Yêu Thần Quân cũng thật lợi hại, khi còn sống lại có thể giam cầm một vị Thượng Phẩm Khai Thiên trong Tiểu Càn Khôn thế giới của mình. Nói như vậy, Hắc Nha Thần Quân này rất có khả năng là Thất Phẩm Khai Thiên, nếu không cũng không đến mức không phải là đối thủ của Huyết Yêu Thần Quân.
"Lão phu đã hao phí vô số năm tháng, mãi đến hơn một trăm năm trước mới phá được cái cấm chế chết tiệt kia. Chỉ tiếc, lúc đó lão phu cũng đã thọ nguyên sắp hết, thân xác hủy diệt, chỉ còn lại một luồng tàn hồn. May mà lão thất phu Huyết Yêu đã để lại truyền thừa huyết đạo. Lão phu tư chất cỡ nào, truyền thừa huyết đạo dễ dàng đã tham ngộ thấu triệt. Tiểu bối, có biết tại sao công pháp huyết đạo của lão thất phu Huyết Yêu lại gọi là Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh không?"
Không biết có phải vì đã cô đơn vô số năm hay không, thần hồn Hắc Nha này cứ lải nhải không ngừng. Dương Khai cũng vui vẻ đối phó với hắn, nghe vậy liền nói:
"Xin tiền bối giải hoặc."
Hắc Nha Thần Quân cười hắc hắc:
"Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh, trọng điểm nằm ở hai chữ 'Bất Diệt', vô sinh vô tử, bất sinh bất diệt. Huyết Chiếu Kinh tu hành đến cực hạn, có thể nhỏ máu trọng sinh. Phóng tầm mắt ra khắp vũ trụ, công pháp này chính là công pháp tuyệt đỉnh. Năm đó khi công pháp này hiện thế, đã gây ra một trận gió tanh mưa máu, cuối cùng bị lão thất phu Huyết Yêu đoạt được."
Dương Khai ngạc nhiên nói:
"Nếu có thể nhỏ máu trọng sinh, vậy tại sao Huyết Yêu Thần Quân vẫn chết?"
Hắc Nha Thần Quân hừ lạnh:
"Thọ mệnh có giới hạn, hắn chết già mà thôi. Sức mạnh của thời gian tàn khốc đến nhường nào, từ xưa đến nay vô số hào kiệt, có ai thoát khỏi được?"
Dương Khai vừa lùi vừa ra tay tàn nhẫn, gật đầu nói:
"Nói như vậy, truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân là do tiền bối đoạt được? Vậy những thử thách trước đó cũng là do tiền bối sắp đặt?"

Chương 5945: Chiêu không ở mới
Chính Hắc Nha Thần Quân cũng đã nói, Huyết Chiếu Kinh đã được hắn tham ngộ thấu triệt, đã vậy, làm sao có thể còn có các loại thử thách của truyền thừa Huyết Đạo?
"Không sai, nếu không phải vậy, làm sao có thể tìm được người thích hợp để lão phu đoạt xá?"
Hắc Nha Thần Quân sảng khoái thừa nhận:
"Nhiều thử thách ở đây đúng là do lão thất phu Huyết Yêu khi còn sống sắp đặt, chẳng qua bị lão phu dùng thủ đoạn dời đến đây mà thôi. Lão phu vốn đã nhắm một tiểu tử khác, người này dường như có căn cơ huyết đạo, nếu có thể đoạt xá hắn, lão phu cũng có thể tiết kiệm không ít công sức tu luyện. Nhưng mà. . . khí huyết của tiểu tử ngươi lại dồi dào đến mức khó tin, nếu có thể đoạt xá ngươi, vậy lão phu sau này tu hành Huyết Chiếu Kinh, nhất định sẽ làm ít công to. Tiểu tử, muốn trách thì trách ngươi mệnh không tốt, lại xuất hiện trước mặt lão phu vào lúc này."
Người có căn cơ huyết đạo mà hắn nói, chắc chắn là Chu Nghị của Đại Thiên Huyết Địa. Trong số mấy người đến cung điện giữa hồ này, chỉ có hắn có căn cơ huyết đạo.
Mà từ lời của Hắc Nha Thần Quân, Dương Khai cũng biết được các loại thử thách ở đây quả thật cũng là do Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống thiết lập để truyền lại y bát huyết đạo của mình, chẳng qua bị Hắc Nha Thần Quân này dùng thủ đoạn nào đó dời đến đây.
Một người chết mà còn có bản lĩnh lớn như vậy, những Thần Quân này quả nhiên không thể dùng lẽ thường để đo lường.
Ngay lúc Dương Khai đang kinh ngạc, khí tức từ sương xám truyền ra bỗng nhiên tăng vọt, ngay sau đó liền đánh ra một đòn tấn công thần hồn vô ảnh vô hình.
Dương Khai nhất thời không để ý, bị đánh trúng, trong thoáng chốc thần hồn bất ổn, tâm thần chấn động, toàn bộ thức hải đều rung chuyển bất an, ngay cả thần hồn linh thể biến ảo ra cũng suýt nữa sụp đổ.
Lão già này. . . vẫn luôn giấu tài! Dương Khai kinh hãi. Trước đó hắn thấy Hắc Nha Thần Quân bị Trảm Hồn Đao chém đến không thể lại gần, còn tưởng lão già này cũng chỉ có thế. Bây giờ hắn bỗng nhiên bộc phát ra đòn tấn công khủng bố như vậy, Dương Khai mới biết hắn vẫn luôn che giấu, mục đích chính là để mình không kịp đề phòng.
Nghĩ lại cũng đúng, dù sao cũng là Thần Quân, làm sao có thể chỉ có chút thủ đoạn như vậy. Nếu thật như thế, hắn ngay cả việc phá vỡ phòng ngự thức hải của mình cũng không làm được, huống chi là mưu toan đoạt xá mình.
"Ha ha ha!"
Hắc Nha Thần Quân điên cuồng cười to, sương mù xám đã tan vỡ lại lần nữa tụ lại, như mãnh hổ vồ mồi lao về phía Dương Khai:
"Tiểu bối, ngươi nghĩ lão phu tại sao lại tốt bụng nói cho ngươi những điều này? Chẳng qua là muốn phân tán sự chú ý của ngươi mà thôi. Người trẻ tuổi bây giờ thật không biết trời cao đất rộng. Nhưng ngươi yên tâm, sau khi lão phu đoạt được thân xác của ngươi, nhất định sẽ đối xử tốt với nó. Ngươi nếu có tâm nguyện gì chưa hoàn thành cũng có thể nói cho lão phu, lão phu có thể thỏa mãn cũng sẽ thỏa mãn cho ngươi!"
Chỉ trong vài ba câu nói, hắn đã đến trước mặt Dương Khai, mắt thấy sắp bao bọc lấy toàn thân Dương Khai.
Ngay lúc này, đôi mắt đục ngầu của Dương Khai đột nhiên khôi phục vẻ trong sáng, thân hình vội lùi lại, quát khẽ:
"Hảo ý của tiền bối, tiểu tử xin nhận, nguyện vọng của ta tự mình sẽ hoàn thành, không phiền tiền bối hao tâm tổn trí, chém!"
Trảm Hồn Đao lại tuôn ra ánh đao, chém nghiêng xuống, chém tan sương xám.
"Ngươi. . ."
Giọng điệu của Hắc Nha Thần Quân có chút không thể tin được. Tuy rằng hiện tại hắn cũng chỉ là một luồng tàn hồn, lực lượng có thể phát huy ra quả thực có hạn, nhưng đó cũng là tàn hồn của một vị Thần Quân, một Đế Tôn cảnh nhỏ nhoi làm sao có thể chống lại? Nhưng tình huống trước mắt lại là người ta đã hồi phục trong thời gian cực ngắn, khiến kế hoạch mà hắn vốn tưởng là vạn vô nhất thất đã xuất hiện sơ hở.
Dương Khai căn bản không cho hắn cơ hội lại gần. Sau khi chịu thiệt một lần, hắn không còn dám coi thường đối phương nữa. Lúc đao quang chém xuống, hắn một tay chộp về phía trước, thần hồn lực cuồng trào, miệng quát khẽ:
"Sinh Liên!"
Một đóa hoa sen bỗng nhiên sinh ra từ trong sương mù xám, nụ hoa trắng như ngọc, vô cùng mềm mại, dường như gió thổi là tan. Nhưng chính nụ hoa này lại đang điên cuồng hấp thu lực lượng thần hồn trong sương mù xám, mượn lực lượng này, đóa hoa nhanh chóng nở rộ, từng lớp cánh hoa bung ra!
"A. . ."
Trong sương mù xám truyền đến tiếng gầm giận dữ và tiếng kêu thảm thiết của Hắc Nha Thần Quân.
Bí thuật Sinh Liên tuy tiêu hao không nhỏ, nhưng một khi thi triển, sẽ lấy thần hồn lực của đối phương làm chất dinh dưỡng, hoa sen nở rộ, uy năng vô cùng.
Nếu là đối thủ cùng cấp trúng một chiêu này, thần hồn sẽ lập tức bị trọng thương. Hắc Nha Thần Quân không thể dùng lẽ thường để đối đãi, vì vậy Dương Khai sau khi dùng Sinh Liên, bàn tay đang mở ra lại đột ngột nắm chặt:
"Nộ Liên!"
Lại một đóa hoa sen khổng lồ xuất hiện, trực tiếp bao bọc sương mù xám vào trong nhụy hoa. Gần như trái ngược hoàn toàn với cảnh tượng của bí thuật Sinh Liên, đóa hoa sen khổng lồ nhanh chóng khép lại, hóa thành một nụ hoa, bao bọc sương mù xám bên trong, khiến nó chìm vào bóng tối vô tận.
Ầm một tiếng, một luồng sức mạnh khổng lồ từ bên trong đóa hoa bùng nổ, toàn bộ hoa sen lập tức vỡ tan tành. Sương xám từ trong đó khí thế hung hăng lao ra, hung tợn nhào tới, Hắc Nha Thần Quân giận dữ nói:
"Tiểu bối còn muốn ngoan cố chống cự, trước mặt lão phu, há cho ngươi càn rỡ như vậy!"

Chương 5946: Chiêu không ở mới
Cho đến lúc này, hắn mới thực sự thể hiện ra sức mạnh chân chính. Biểu hiện ban đầu chẳng qua là để làm tê liệt thần kinh của Dương Khai, tiện cho hắn đoạt xá mà thôi. Dù sao lực lượng của luồng tàn hồn này của hắn cũng không còn lại bao nhiêu, phải tiết kiệm sử dụng mới được, nếu không chưa kịp đoạt xá Dương Khai, chính mình đã tan thành mây khói, chẳng phải là trò cười sao?
Không còn che giấu, khí tức của Hắc Nha Thần Quân tăng vọt, mạnh hơn lúc nãy không chỉ một lần. Trảm Hồn Đao chém xuống, lại không có bao nhiêu hiệu quả với hắn, chỉ chém xuyên qua sương mù xám, chứ không thể làm hắn chậm lại chút nào.
Dương Khai lại thần sắc không đổi, vẻ mặt trấn định, bàn tay lại hướng sương xám che xuống, miệng quát lớn:
"Sinh Liên!"
"Khốn kiếp!"
Hắc Nha Thần Quân tức tối. Một chiêu thần hồn bí thuật này hắn vừa mới trúng một lần. Đứng ở tầm cao mà hắn đã từng đạt tới, uy năng tuy không ra gì, nhưng lại có ý tưởng độc đáo. Mà uy năng yếu ớt là do tu vi của người thi triển thuật này. Hắc Nha Thần Quân tin rằng, sau khi tu vi của tiểu tử kia tăng lên, uy năng của chiêu này sẽ còn tiếp tục tăng cường.
Sương xám tự động tản ra, hóa thành từng luồng khói xám, dường như muốn tránh bí thuật Sinh Liên. Nhưng đây là thức hải của Dương Khai, Dương Khai đối với bất kỳ thay đổi nào cũng vô cùng nhạy bén, hắn làm sao có thể trốn được?
Nụ hoa xuất hiện, hoa sen từng cánh nở rộ, Hắc Nha Thần Quân lại kêu thảm một tiếng. Nhưng hắn không hề dừng lại, cố nén đau đớn trên thần hồn nhào về phía Dương Khai, quyết đoạt xá hắn tại đây.
"Nộ Liên!"
Hắc Nha Thần Quân nổi giận:
"Tiểu bối, ngươi chỉ biết hai chiêu này thôi sao?"
Lời còn chưa dứt, hắn đã bị đóa hoa sen khổng lồ hoàn toàn bao bọc. Tuy rằng hắn rất nhanh đã thoát ra, nhưng lại cho Dương Khai có thời gian thở dốc, một lần nữa kéo dài khoảng cách với hắn.
"Chiêu không cần mới, hữu dụng là được!"
Dương Khai vừa bỏ chạy, vừa quan sát sự thay đổi của Hắc Nha Thần Quân. Những gì hắn thấy khiến lòng hắn trầm xuống. Rốt cuộc cũng là tàn hồn của một Thần Quân. Hắc Nha Thần Quân từ khi hiện thân đến nay, đã ăn ít nhất mấy trăm đòn Trảm Hồn Đao của hắn, lại trúng hai vòng bí thuật Sinh Liên và Nộ Liên, nhưng đám sương mù xám kia trông không có nhiều thay đổi, nói cách khác, tổn thương hắn phải chịu cũng cực kỳ có hạn.
Hắc Nha Thần Quân sắp tức nổ tung rồi!
Vốn tưởng lần đoạt xá này dễ như trở bàn tay, ai ngờ lại tốn bao nhiêu công sức mà vẫn không thành công. Không hiểu sao, Hắc Nha Thần Quân mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng giờ phút này cũng không cho phép hắn suy nghĩ nhiều, lúc thoát khốn liền lập tức lao về phía Dương Khai.
"Sinh Liên!"
"Nộ Liên!"
. . .
Hai chiêu thần hồn bí thuật tự sáng tạo được thi triển liên tục, chiêu trước là công địch, chiêu sau là khốn địch. Trong thức hải, hai đạo thần hồn không ngừng truy đuổi, diễn ra một cuộc đọ sức sinh tử.
Lúc đầu, Hắc Nha Thần Quân còn tức tối la hét vài câu, sau đó hắn cũng không la nữa, chỉ lạnh lùng nói:
"Tiểu bối, ta xem ngươi kiên trì được đến bao giờ. Ngươi thi triển thần hồn bí thuật như vậy, gánh nặng cho bản thân không nhỏ, lực lượng thức hải sớm muộn cũng sẽ cạn kiệt. Đến lúc đó ta xem ngươi làm sao chống lại lão phu? Đợi lão phu đoạt được thân xác của ngươi, nhất định sẽ chém tận giết tuyệt thân bằng hảo hữu của ngươi, bán nữ nhân của ngươi vào thanh lâu hạ đẳng nhất, để các nàng mỗi ngày tiếp khách!"
Dương Khai giận dữ:
"Lão thất phu muốn chết!"
Hắc Nha Thần Quân cười hắc hắc:
"Lão phu đã cho ngươi cơ hội, là chính ngươi không biết quý trọng, thì có thể trách ai được? Một Đế Tôn cảnh nhỏ nhoi cũng dám. . ."
Lời nói của Hắc Nha Thần Quân đột nhiên dừng lại, ngay cả đám sương mù xám vẫn đuổi theo Dương Khai cũng ngừng lại. Dường như nhận ra điều gì đó, hắn yên lặng cảm nhận xung quanh, rồi kinh ngạc kêu lên:
"Không đúng, không thể nào! Một Đế Tôn cảnh như ngươi, làm sao có thể có lực lượng thần hồn mạnh mẽ như vậy?"
Cuối cùng hắn cũng biết có gì đó không đúng. Vừa rồi hắn một lòng một dạ muốn đoạt xá Dương Khai, cũng không suy nghĩ nhiều, cho đến lúc này mới bừng tỉnh ngộ, Đế Tôn cảnh làm gì có ai lợi hại như vậy? Lực lượng thần hồn của người này gần như không kém gì một số Hạ Phẩm Khai Thiên.
Đó còn không phải là điều quan trọng nhất. Quan trọng nhất là đã thi triển nhiều lần thần hồn công kích như vậy, theo lý mà nói, lực lượng thức hải của tiểu tử này hẳn đã có tiêu hao, cho dù không cạn kiệt, ít nhất cũng phải suy yếu hơn một nửa.
Nhưng giờ phút này hắn cảm nhận được, lực lượng thức hải của Dương Khai vô cùng dồi dào, không hề có dấu hiệu cạn kiệt, hoàn toàn vẫn ở trạng thái đỉnh cao.
"Ngươi không phải Đế Tôn?"
Hắc Nha Thần Quân như bị rắn độc cắn, giọng nói cũng trở nên a thé.
Vẻ tức giận trên mặt Dương Khai lập tức tan biến, hắn lơ lửng trên thức hải, thản nhiên nhìn đối phương:
"Thần Quân nói đùa rồi, ta không phải Đế Tôn thì có thể là gì? Ta là Đế Tôn, hàng thật giá thật!"
"Tiểu bối còn muốn lừa ta, Đế Tôn cảnh làm gì có thần hồn lực mạnh như vậy, thi triển nhiều lần thần hồn công kích như vậy làm sao có thể không hề hao tổn."
Nói rồi, Hắc Nha Thần Quân dường như có phát hiện:
"Chờ một chút, thức hải của ngươi có gì đó kỳ quái!"
Một đòn tấn công xám xịt đột nhiên từ trong sương mù đánh ra, nhắm vào thức hải.
Nước biển cuồn cuộn, để lộ ra một hòn đảo báu bảy màu ẩn giấu bên dưới. Một luồng khí tức khó hiểu lập tức tỏa ra từ hòn đảo báu bảy màu đó, vô cùng huyền ảo, dường như ẩn chứa đại đạo chí lý nào đó.
"Đây là. . ."
Hắc Nha Thần Quân đăm đăm nhìn hòn đảo báu bảy màu, ngay sau đó như phát hiện ra chuyện gì đó kinh thiên động địa, kinh hãi kêu lên:
"Ôn Thần Liên, Thất Thải Ôn Thần Liên!"
"Thần Quân kiến thức rộng rãi, nhãn lực độc đáo, tiểu tử bội phục!"
Dương Khai thản nhiên nói, đưa tay ra một chiêu, hòn đảo báu bảy màu liền từ trong thức hải bay ra, hóa thành một đóa hoa sen bảy màu, tỏa ra ánh sáng mờ ảo, lơ lửng dưới chân hắn. Đã bị người ta phát hiện, cũng không cần phải che giấu nữa, cứ thẳng thắn bày ra, cũng là một cách uy hiếp.

Chương 5947: Kim Thiền Thoát Xác
Trên không thức hải, thần hồn linh thể của Dương Khai lẳng lặng đứng trên Ôn Thần Liên, ung dung nhìn sương mù xám.
Nếu Hắc Nha Thần Quân giờ phút này có thân xác, nhất định sẽ mồ hôi lạnh đầm đìa, dùng một giọng điệu không thể tin nổi nói: "Tiểu bối, ngươi vẫn luôn tính kế ta?" Nếu nhớ không lầm, vừa rồi Dương Khai đã mấy lần tỏ ra có chút hoảng loạn. Bây giờ mới biết, hắn có Ôn Thần Liên, một thiên địa chí bảo như vậy làm hậu thuẫn, hoảng hốt cái quái gì, rõ ràng là đang diễn kịch.
Ôn Thần Liên là chí bảo tẩm bổ thần hồn, đóa trước mắt này lại còn là bảy màu. Có nền tảng này, thần hồn của tiểu tử này gần như là tồn tại bất diệt, thần hồn lực cũng vĩnh viễn không thể cạn kiệt. Hắn còn trông mong lúc Dương Khai kiệt sức sẽ một lần đoạt xá, hiển nhiên là đã suy nghĩ quá nhiều.
"Ngươi cũng vậy thôi!"
Dương Khai thản nhiên nhìn sương xám. Đã biết đối phương là tàn hồn của Thần Quân, hắn làm sao có thể không giữ lại chút nào? Ai biết những Thần Quân này có những thủ đoạn gì.
Hắc Nha Thần Quân hận đến nghiến răng, sương mù xám cũng biến ảo bất định, thể hiện sự dao động trong tâm cảnh của hắn. Tình hình hiện tại, hắn có chút đâm lao phải theo lao, âm thầm hối hận không thôi. Sớm biết như vậy, đã đi chọn tiểu bối có căn cơ huyết đạo kia. Vốn nghĩ khí huyết của Dương Khai dồi dào hơn, sau này tu hành Huyết Chiếu Kinh sẽ có lợi thế, bây giờ xem ra, chính mình đã một chân giẫm vào một cái hố lớn, giờ đây sa lầy trong đó, có chút không thể tự thoát ra.
"Thần Quân vừa hỏi, tiểu tử có phải chỉ biết hai chiêu kia không!"
Dương Khai vừa nói, vừa từ từ giơ một tay lên.
Trong lòng Hắc Nha Thần Quân cảnh báo vang lên, một cảm giác bất an từ sâu trong thần hồn lan tỏa ra. Theo bản năng, hắn nhận ra Dương Khai hẳn là sắp thi triển bí thuật gì đó.
"Bây giờ thì có thể trả lời Thần Quân, tiểu tử còn có một chiêu khác, chỉ không biết Thần Quân. . . có chịu nổi không!"
Dứt lời, Dương Khai vung tay về phía trước:
"Giết hắn!"
Ông. . .
Tiếng vo ve dày đặc bỗng nhiên vang lên, ngay sau đó từng chấm đen nhỏ bỗng nhiên từ các góc của Thất Thải Ôn Thần Liên bay ra. Những chấm đen đó nhiều không đếm xuể, rất nhanh đã hóa thành một đám mây đen, nhanh chóng bao phủ lấy sương mù xám.
Hắc Nha Thần Quân kinh hãi muốn chết:
"Phệ Hồn Trùng!"
Những chấm đen nhỏ kia, đâu phải là chấm đen nhỏ, rõ ràng là từng con côn trùng có hình thù kỳ quái.
Hắn không phải chưa từng thấy Phệ Hồn Trùng. Loại kỳ trùng dị thú này chuyên thôn phệ thần hồn lực, có thể nói là khắc tinh tự nhiên của tất cả thần hồn. Cũng chính vì điểm này, Phệ Hồn Trùng rất khó tồn tại, cũng rất khó trưởng thành, thường chết khi còn rất yếu.
Nói chung, Phệ Hồn Trùng rất khó uy hiếp được võ giả trên Đế Tôn cảnh.
Nhưng những con Phệ Hồn Trùng trước mắt này lại vượt xa nhận thức của hắn. Từng con côn trùng tỏa ra khí tức vô cùng hung tàn, khiến thần hồn của hắn cũng phải kinh hãi. Gần như có thể chắc chắn rằng, một khi mình bị đám mây côn trùng này bao vây, chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp. Thần hồn của hắn tuy lợi hại, nhưng cũng không chịu nổi sự cắn nuốt của những con côn trùng này.
Đúng rồi, tiểu tử này có Thất Thải Ôn Thần Liên, thần hồn lực lượng lấy không cạn dùng không hết, cũng không cần lo lắng thần hồn của mình có bị tổn hại hay không. Hắn dùng thần hồn lực của mình để nuôi những con côn trùng này, năm này qua tháng nọ, những thứ này sao có thể không mạnh mẽ?
Nếu là lúc đỉnh phong, Hắc Nha Thần Quân chưa chắc đã để một đám mây côn trùng như vậy vào mắt, nhưng hiện tại hắn cũng chỉ là một đạo tàn hồn mà thôi, trước mặt những con Phệ Hồn Trùng này, chẳng qua chỉ là món ăn ngon miệng.
Trước đó Dương Khai giấu chúng trong Ôn Thần Liên, chúng không có động tĩnh gì. Bây giờ vừa được thả ra, chúng như mèo ngửi thấy mùi tanh, vội vàng lao về phía sương mù xám.
Hắc Nha Thần Quân kêu lên một tiếng quái dị, quay người bỏ chạy, đám mây côn trùng theo sát phía sau, truy đuổi không rời.
Đứng trên Ôn Thần Liên, Dương Khai lạnh lùng quan sát. Từ khi hắn tu hành đến nay, Hắc Nha Thần Quân không phải là người đầu tiên xông vào thức hải của hắn, cũng không phải là người đầu tiên có ý định đoạt xá hắn, nhưng bất kỳ ai dám xông vào thức hải của hắn đều không có kết cục tốt đẹp.
Mà tất cả những điều này đều phải nhờ vào Ôn Thần Liên. Thứ này không hổ là thiên địa chí bảo, không chỉ từ lâu đã không ngừng tẩm bổ thần hồn của Dương Khai, khiến lực lượng thần hồn của hắn trở nên vô cùng mạnh mẽ, mà còn giúp hắn nhiều lần lấy yếu thắng mạnh, chuyển bại thành thắng.
Có thể nói, nếu không có Ôn Thần Liên, chỉ sợ mình đã không biết chết bao nhiêu lần. Bảo bối có được từ những năm đầu này đã giúp đỡ rất nhiều trên con đường trưởng thành của hắn, khiến Dương Khai vô cùng may mắn.
Không thể không nói, Hắc Nha Thần Quân cũng có chút bản lĩnh. Đây là thức hải của Dương Khai, thần hồn của hắn ở đây tự nhiên bị áp chế phần nào. Dù vậy, hắn vẫn chạy trốn như hổ thêm cánh, đám mây Phệ Hồn Trùng nhất thời không làm gì được hắn.
Thấy tình hình này, Dương Khai tâm niệm khẽ động, đám mây Phệ Hồn Trùng lập tức chia làm bốn, hóa thành bốn luồng khói đen, chia làm bốn hướng bao vây chặn đánh Hắc Nha Thần Quân!
Lần này Hắc Nha Thần Quân gặp xui xẻo lớn. Hắn tuy ra sức giãy dụa, nhưng vẫn không thoát khỏi vận rủi bị Phệ Hồn Trùng bám vào người. Rất nhanh, trên sương mù xám đã có thêm một lớp côn trùng màu đen. Lặng lẽ, Phệ Hồn Trùng không ngừng gặm nhấm thần hồn của hắn, thôn phệ lực lượng thần hồn của hắn, khiến Hắc Nha Thần Quân kêu thảm thiết, ngay cả tốc độ chạy trốn cũng chậm đi không ít.
Chậm lại một chút, liền bị nhiều Phệ Hồn Trùng hơn bao phủ.

Chương 5948: Kim Thiền Thoát Xác
Chỉ trong hơn mười hơi thở ngắn ngủi, sương mù xám đã hoàn toàn bị đám mây côn trùng màu đen bao phủ.
"Tiểu bối, tha cho ta, lão phu có thể truyền cho ngươi Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh chân chính, đưa ngươi đến Huyết Yêu Thần Điện kế thừa di sản của lão thất phu Huyết Yêu."
"Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh chân chính?"
Dương Khai nhíu mày:
"Ý ngươi là, những gì chúng ta thấy trước đây đều là giả?"
"Những thứ đó đều là thật, nếu không làm sao lấy được lòng tin của mọi người. Nếu không phải vậy, các ngươi cũng không thể vượt qua thử thách của mấy cửa trước, không thể đến được cung điện giữa hồ. Nhưng Huyết Chiếu Kinh trên hài cốt của lão phu lại là giả, đã bị lão phu sửa đổi vài chỗ."
"Lão thất phu đủ âm hiểm!"
Dương Khai phỉ nhổ một tiếng.
"Tha cho ta, ta sẽ truyền Huyết Chiếu Kinh chân chính cho ngươi. Khí huyết của ngươi dồi dào như vậy, nếu có thể tu hành Huyết Chiếu Kinh chắc chắn sẽ làm ít công to, không quá ngàn năm, ngươi sẽ là Huyết Yêu Thần Quân tiếp theo!"
Dương Khai hừ lạnh: "Đừng có dụ dỗ ta, đạo của bản tọa là không gian chi đạo, huyết đạo đối với ta không có ý nghĩa gì!" Nếu không phải muốn có được phần thưởng nội đan Thất Phẩm, hắn cũng chưa chắc đã nhúng tay vào vũng nước đục này. Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh tuy lợi hại, nhưng sức hấp dẫn đối với hắn thật sự không lớn.
Hắc Nha Thần Quân nói:
"Ngươi có đạo của riêng mình tất nhiên là chuyện tốt, nhưng Huyết Chiếu Kinh là kỳ công có một không hai, tu luyện đến cực hạn có thể nhỏ máu sống lại, bất tử bất diệt, chẳng lẽ ngươi không động lòng chút nào?"
"Huyết Yêu Thần Quân cũng đã chết, lấy đâu ra bất tử bất diệt?"
Dương Khai cười nhạo một tiếng.
Hắc Nha Thần Quân tức đến nghẹn lời:
"Cho dù ngươi không cần huyết đạo, chẳng lẽ không muốn di sản của lão quỷ Huyết Yêu? Đó là di sản của một vị Bát Phẩm Khai Thiên, nếu ngươi có được, trong khoảnh khắc sẽ phú giáp thiên hạ!"
Dương Khai thản nhiên nói:
"Muốn chứ, sao lại không muốn, nhưng mà. . . ta không tin ngươi!"
Đối phương dù sao cũng là cấp bậc Thần Quân, lời hắn nói Dương Khai nghe cho qua thôi, nếu thật sự động lòng, chỉ sợ cuối cùng sẽ bị ăn đến không còn xương. Những lão hồ ly sống vô số năm này, ai nấy đều vô cùng khôn khéo, đâu có dễ đối phó như vậy.
"Tiểu bối, ngươi thật sự muốn đuổi tận giết tuyệt?"
Hắc Nha Thần Quân gầm lên.
"Thần Quân muốn đoạt xá ta, chẳng lẽ ta nên hạ thủ lưu tình với Thần Quân? Thời gian không còn nhiều, Thần Quân đừng chống cự nữa, xin hãy mau đi chết đi!"
"Tức chết lão phu rồi!"
Hắc Nha Thần Quân tức tối, nếu có một cơ hội lựa chọn nữa, hắn tuyệt đối sẽ không chọn Dương Khai. Nhưng chuyện đã đến nước này, hối hận cũng vô ích, hắn hạ quyết tâm, hung hăng nói:
"Tiểu bối, ngươi muốn lão phu chết, ngươi cũng đừng hòng sống yên ổn, lão phu liều mạng với ngươi!"
Nói rồi, đám sương mù xám bị Phệ Hồn Trùng bao bọc bỗng chuyển hướng, đâm thẳng về phía Dương Khai. Từ trong sương mù xám truyền ra dao động thần hồn kinh người, rõ ràng là Hắc Nha Thần Quân đã thi triển một bí thuật uy lực mạnh mẽ nào đó.
Tàn hồn của một Thần Quân liều chết một phen, Dương Khai nào dám lơ là, lập tức thúc giục sức mạnh của Ôn Thần Liên, ánh sáng bảy màu nở rộ, bao bọc lấy thần hồn linh thể của hắn.
Có Ôn Thần Liên hộ thể, đối phương dù có thủ đoạn gì, Dương Khai cũng có thể đứng ở thế bất bại.
Vừa làm xong những điều này, sương mù xám đã lao tới, không hề dừng lại, đâm thẳng vào màn sáng bảy màu. Lực lượng thần hồn cuồng bạo tuôn ra, vô số Phệ Hồn Trùng bám trên sương mù xám lập tức chết và bị thương một mảng lớn, số còn lại cũng bị hất văng ra ngoài.
Màn sáng bảy màu chợt run lên, ngay cả Dương Khai đang đứng trên Ôn Thần Liên cũng có chút thần hồn chấn động, âm thầm kinh hãi không thôi. Một đạo tàn hồn của Thần Quân liều chết một phen lại lợi hại đến vậy, hắn thật sự đã đánh giá thấp năng lực của đối phương.
Tiếng vo ve vang lên, những con Phệ Hồn Trùng bị hất văng ra ngoài lại một lần nữa bao phủ lấy sương mù xám, trong chốc lát đã cắn nuốt sạch sẽ.
Dương Khai hơi ngẩn ra!
Hắc Nha Thần Quân chết rồi sao? Đòn cuối cùng đó tuy uy lực không tầm thường, nhưng lại cho hắn cảm giác sấm to mưa nhỏ, luôn cảm thấy không nên như vậy mới phải.
Đang nghĩ như vậy, Dương Khai bỗng nhiên hừ một tiếng, cảm thấy phòng ngự thần hồn của mình bị xé ra một lỗ hổng, có thứ gì đó đã nhanh như chớp trốn thoát khỏi thức hải của hắn.
Kim thiền thoát xác!
Dương Khai trong lòng căm hận, ngàn lần đề phòng vạn lần đề phòng, cuối cùng vẫn bị lừa. Hắn tưởng rằng đòn liều chết cuối cùng của Hắc Nha Thần Quân thật sự là chó cùng rứt giậu, đến liều mạng với mình, ai ngờ người ta chỉ là hư chiêu, không biết đã dùng bí thuật gì, cắt bỏ một phần thần hồn để thu hút sự chú ý của Dương Khai và Phệ Hồn Trùng, tàn hồn còn lại lập tức tìm cơ hội trốn thoát.
Quả nhiên là lão hồ ly, vô cùng âm hiểm gian trá.
Nhưng sau trận chiến này, Hắc Nha Thần Quân dù bảo toàn được tính mạng, e rằng cũng đã nguyên khí đại thương. Hắn lúc đầu giấu tài, bị Dương Khai dùng Trảm Hồn Đao chém vô số lần, sau đó lại trúng nhiều lần bí thuật Sinh Liên và Nộ Liên, lại bị Phệ Hồn Trùng gặm nhấm, cuối cùng tự mình cắt bỏ một phần thần hồn để giả chết trốn thoát, có thể nói là tổn thất nặng nề. Bây giờ lực lượng thần hồn của hắn có thể giữ lại được một nửa so với trước đã là không tệ rồi.
Nhưng hắn đã trốn thoát khỏi thức hải của mình, chắc chắn sẽ còn đi tìm người khác để đoạt xá!
Dương Khai không dám chậm trễ, vội vàng đưa tâm thần thoát khỏi thức hải, mở mắt nhìn xung quanh.
Vừa nhìn, hắn đã kinh hãi thất sắc, chỉ vì trong số mấy người có mặt, ngoài hắn vẫn còn bình an vô sự, những người còn lại đều khí huyết cuồn cuộn, huyết vụ quanh thân nồng đậm, ai nấy đều vẻ mặt gian khổ, dường như đang phải chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng.
Tẩu hỏa nhập ma!

Chương 5949: Anh đã bị lừa.
Chính Hắc Nha Thần Quân cũng đã nói, phần sau của Huyết Chiếu Kinh mà hắn để lại trên hài cốt đã bị hắn sửa đổi vài chỗ. Tu hành Huyết Chiếu Kinh như vậy, không tẩu hỏa nhập ma mới là chuyện lạ. Cũng chỉ có hắn, vì bị Hắc Nha Thần Quân xông vào thức hải, không có thời gian tu hành, mới thoát được một kiếp.
Quay đầu nhìn mấy người, thần niệm đảo qua đại điện, không thấy bóng dáng tàn hồn của Hắc Nha Thần Quân, nhưng Dương Khai có thể chắc chắn, hắn vẫn còn ở đây, và tuyệt đối đã vào trong cơ thể của một người nào đó, có lẽ đang thực hiện việc đoạt xá.
Nhưng hắn căn bản không thể phán đoán được Hắc Nha Thần Quân rốt cuộc đã đoạt xá ai.
Một tiếng ưm nhẹ truyền đến, là Khúc Hoa Thường bên cạnh phát ra âm thanh. Giờ phút này, sắc mặt nàng đỏ bừng, huyết vụ quanh thân bốc hơi, vẻ mặt trông rất gian khổ.
Dương Khai cũng không có thời gian đi tìm tung tích của Hắc Nha Thần Quân nữa. Tình hình của Khúc Hoa Thường nếu không nghĩ cách cứu chữa, rất có khả năng kinh mạch sẽ bị hủy hết, trở thành phế nhân.
Lướt người đến sau lưng Khúc Hoa Thường, một chưởng vỗ vào lưng nàng, Dương Khai thúc giục lực lượng của mình, truyền vào cơ thể Khúc Hoa Thường, điều chỉnh lại khí huyết và Đế Nguyên đang hỗn loạn của nàng.
Khúc Hoa Thường tuy đã tẩu hỏa nhập ma, nhưng dù sao thời gian cũng không dài, bản năng của nàng cũng đã nhận ra vấn đề, vì vậy không hề có sự bài xích nào đối với Dương Khai, ngược lại còn rất phối hợp.
Khí huyết đang cuồn cuộn dần dần bình ổn lại. Chỉ sau nửa tuần trà, sắc mặt Khúc Hoa Thường đã dịu đi, huyết khí sôi sục như nước sôi cũng đã trở lại bình lặng.
Nàng từ từ mở mắt, trong mắt thoáng qua một tia sợ hãi, nhẹ giọng nói:
"Đa tạ sư đệ!"
Nàng cũng không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Sau khi tham ngộ phần sau của Huyết Chiếu Kinh trong bộ hài cốt, khí huyết của nàng đã không tự chủ được mà sôi trào lên, ngay cả ý thức cũng trở nên mơ hồ. Nếu không phải thời khắc mấu chốt Dương Khai ra tay cứu giúp, lần này nàng e rằng thật sự dữ nhiều lành ít.
"Sư tỷ chữa thương quan trọng hơn!"
Dương Khai nói một tiếng, đồng thời lặng lẽ truyền âm:
"Sư tỷ hãy nghe ta nói, truyền thừa huyết đạo ở đây là một âm mưu từ đầu đến cuối, là do một kẻ tên là Hắc Nha Thần Quân bày ra. . ."
Hắn dùng những lời lẽ cực kỳ ngắn gọn kể lại âm mưu của Hắc Nha Thần Quân. Khúc Hoa Thường nghe xong thì kinh hãi thất sắc, không ngờ trong Huyết Yêu Động Thiên này lại còn có tàn hồn của một vị Thần Quân. Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao trước đó mình lại tẩu hỏa nhập ma, thì ra Huyết Chiếu Kinh mà mình tham ngộ đã bị người ta sửa đổi.
"Ý sư đệ là, tàn hồn của Hắc Nha Thần Quân giờ phút này đang ở trong cơ thể một người nào đó ở đây?"
Dương Khai đáp:
"Không sai, ta nghi ngờ hắn đã đoạt xá thành công."
Tình huống của hắn là ngoại lệ, không chỉ lực lượng thần hồn vượt xa võ giả cùng cấp, trong thức hải còn có Ôn Thần Liên, còn có Phệ Hồn Trùng, vì vậy mới có thể khiến Hắc Nha Thần Quân đụng phải đầu rơi máu chảy. Nhưng những người khác chắc chắn không có nền tảng sâu dày như hắn. Dù cho những người đến đây đều là đệ tử tinh nhuệ nhất của các thế lực lớn, tương lai đều có thể trở thành những nhân vật lớn, nhưng trước mặt một nhân vật như Hắc Nha Thần Quân, vẫn không có sức chống cự.
Tàn hồn của Hắc Nha Thần Quân không thể nào thoát ra khỏi cung điện này, nếu không hắn sẽ không sống được bao lâu. Muốn sống sót, chỉ có thể tiếp tục đoạt xá.
Mà trong đại điện chỉ có mấy người bọn họ, Hắc Nha Thần Quân không đoạt xá họ thì có thể đoạt xá ai?
Trong số những người này, Khúc Hoa Thường chắc chắn là an toàn tuyệt đối.
Bởi vì nàng là nữ tử. Dương Khai tự nghĩ nếu mình là Hắc Nha Thần Quân, tuyệt đối sẽ không đi đoạt xá thân thể của một nữ nhân, nếu không sau này chắc chắn sẽ có nhiều bất tiện. Đó là chuyện thứ yếu, nguyên nhân chính yếu nhất là Hắc Nha Thần Quân rất coi trọng Huyết Chiếu Kinh, mà thân thể nữ tử của Khúc Hoa Thường lại thiên về âm, không phải là vật chủ tốt nhất để tu hành Huyết Chiếu Kinh này.
Điểm này, có thể thấy rõ qua biểu hiện trước đó của nàng. Nàng và Bùi Văn Hiên rõ ràng cùng lúc tham ngộ Huyết Chiếu Kinh, nhưng mỗi lần Bùi Văn Hiên đều nhanh hơn nàng.
Chính vì có suy nghĩ như vậy, Dương Khai mới lập tức cứu Khúc Hoa Thường trở về.
Còn những người khác. . . Dương Khai ánh mắt cảnh giác nhìn về phía những người còn lại, có chút đau đầu. Từ bề ngoài, hắn căn bản không nhìn ra được ai đã bị đoạt xá. Trong số đó, Chu Nghị của Đại Thiên Huyết Địa chắc chắn là kẻ đáng nghi nhất, bởi vì Hắc Nha Thần Quân trước đó cũng đã nói, hắn vốn đã nhắm người có căn cơ huyết đạo này, chỉ vì khí huyết của Dương Khai quá dồi dào, mới khiến hắn từ bỏ ý định đoạt xá Chu Nghị.
Là Chu Nghị sao?
Ánh mắt Dương Khai gắt gao nhìn chằm chằm vào khuôn mặt Chu Nghị.
Đúng lúc hắn chuẩn bị ra tay thăm dò, một bên bỗng nhiên truyền đến một tiếng quát khẽ. Ngay sau đó, Bùi Văn Hiên đột ngột mở mắt, đôi mắt run rẩy dữ dội, ma khí toàn thân cuồn cuộn. Khi đang gầm lên, hắn một quyền đấm vào ngực mình.
Phụt. . . Máu tươi phun ra, khí tức của Bùi Văn Hiên đột nhiên suy yếu đi một mảng lớn.
Xoạt một cái, hắn mạnh mẽ đứng dậy, giận dữ nhìn chằm chằm vào bộ hài cốt phía trước, phỉ nhổ:
"Cái thứ Huyết Chiếu Kinh chó má gì, suýt nữa làm hỏng đại sự của ta!"
Dương Khai mi mắt hơi híp lại.
Bùi Văn Hiên này lại tự mình thoát khỏi trạng thái tẩu hỏa nhập ma, là do hắn bản lĩnh hơn người, hay đã bị Hắc Nha Thần Quân đoạt xá? Nếu bị đoạt xá, vậy biểu hiện lúc này chẳng qua chỉ là giả vờ.
Vẻ mặt hắn phẫn uất, còn có chút sợ hãi, căn bản không nhìn ra sơ hở.

Chương 5950: Anh đã bị lừa.
Nhận thấy ánh mắt của Dương Khai, Bùi Văn Hiên quay đầu nhìn lại, kinh ngạc nói:
"Lợi hại, ngươi cũng thoát ra được rồi sao? Xem ra là ta đã coi thường ngươi."
"Chính là ngươi! Lão tặc chịu chết!"
Dương Khai gầm lên một tiếng, đồng thời lao tới, hung hăng một quyền đấm về phía Bùi Văn Hiên, sau lưng để lộ sơ hở.
Bùi Văn Hiên trừng mắt, dường như không ngờ Dương Khai lại ra tay với hắn vào lúc này. Hắn trước đó tuy đã khiêu khích Dương Khai, nhưng lúc này khác lúc đó. Khi đó hắn không hề hấn gì, còn bây giờ hắn vừa mới thoát khỏi tẩu hỏa nhập ma, nguyên khí đại thương, thực lực đã giảm sút nhiều.
Nhưng hắn dù sao cũng là đệ tử của Vạn Ma Thiên, tự có một thân ngạo khí, thấy vậy không giận mà còn cười:
"Nếu ngươi đã chủ động tìm chết, vậy ta sẽ thành toàn cho ngươi, lấy đầu của ngươi về giao nộp!"
Cố nén cơn đau dữ dội trong lục phủ ngũ tạng, hắn hai tay mạnh mẽ đẩy về phía trước, ma khí toàn thân cuồn cuộn như biển rộng, với thế bài sơn đảo hải đè ép về phía Dương Khai.
Song quyền của Dương Khai hóa thành vô số quyền ảnh, đấm vào ma khí kia, nhưng hiệu quả rất nhỏ. Cố gắng chống đỡ được vài hơi, hắn bị ma khí đánh trúng, thân thể như diều giấy bay lên cao, ngã về phía sau.
Đúng lúc này, Khúc Hoa Thường đột nhiên kinh hô một tiếng:
"Sư đệ cẩn thận!"
Bùi Văn Hiên cũng không khỏi sững sờ, chỉ vì từ tầm nhìn của hắn, Chu Nghị vốn vẫn đang ngồi khoanh chân, có dấu hiệu tẩu hỏa nhập ma, bỗng nhiên mở mắt, thân hình quỷ mị lướt đến sau lưng Dương Khai, một tay như móng vuốt, chộp thẳng vào sau lưng Dương Khai.
Cách đó không xa, Khúc Hoa Thường ra sức cứu giúp, nhưng vì Dương Khai đang ngã bay về phía đám người Chu Nghị, Khúc Hoa Thường căn bản không kịp cứu viện. Đợi nàng đến nơi, Dương Khai chỉ sợ đã thành một cái xác.
Tại sao Chu Nghị lại đánh lén Dương Khai? Biến cố này khiến Bùi Văn Hiên có chút không hiểu, nhưng hắn lại vui mừng. Giờ phút này hắn đang bị thương, thật sự không nên động thủ với người khác. Nếu Dương Khai bị Chu Nghị này giết, cũng có thể tiết kiệm cho hắn rất nhiều phiền phức.
Khi đang lạnh lùng quan sát, Bùi Văn Hiên bỗng nhiên cảm thấy có gì đó không đúng, chỉ vì vẻ mặt của Dương Khai trấn định đến đáng sợ, hơn nữa. . . gã này không nên yếu như vậy chứ? Theo lời đồn, hắn ở Tu La Tràng đã một chiêu đánh bại Ngọc La Sát. Cho dù lời đồn có phóng đại, cũng không đến mức bị mình một chiêu đánh bay, huống chi là sau khi mình đã tẩu hỏa nhập ma, thực lực bị tổn hại.
Tiểu tử này có vấn đề! Một ý nghĩ lóe lên trong đầu Bùi Văn Hiên.
Đúng lúc này, một tiếng ma sát chói tai vang lên, tia lửa bắn tung tóe, Dương Khai như bị sét đánh, miệng phun máu tươi, lại bay ngược về phía Bùi Văn Hiên, xoay người rơi xuống trước mặt hắn không xa.
Bùi Văn Hiên không ra tay nữa. Đã nhận ra có điều không đúng, hắn làm sao có thể ra tay nữa? Ngước mắt nhìn lại, thấy áo sau lưng Dương Khai bị xé nát, sau lưng lại xuất hiện từng mảng vảy vàng, giống như vảy rồng. Nhưng lúc này, những vảy rồng đó đã bị hất bay không ít, sau lưng là một vết thương máu chảy đầm đìa, trông vô cùng đáng sợ.
Dưới cái nhìn chăm chú của hắn, vảy rồng từ từ ẩn đi, biến mất không thấy, để lại vết thương máu chảy đầm đìa.
Cách đó không xa, Chu Nghị cúi đầu nhìn bàn tay to của mình, hơi cảm thấy nghi hoặc, dường như không ngờ Dương Khai lại có thể sống sót sau cú đánh lén của mình. Trong khoảnh khắc tiếp xúc vừa rồi, hắn rõ ràng cảm nhận được một lớp phòng ngự cực kỳ mạnh mẽ bao phủ bên ngoài cơ thể Dương Khai. Chính lớp phòng ngự đó đã khiến hắn công cốc, không thể một trảo moi tim Dương Khai ra.
"Phì!"
Dương Khai quay đầu phun ra một ngụm máu, hất cằm nhìn Chu Nghị, vẻ mặt khinh thường nói:
"Lão thất phu, ngươi bị lừa rồi!"
Hắn ra tay với Bùi Văn Hiên là giả, dụ dỗ Hắc Nha Thần Quân mới là thật.
Tình huống vừa rồi, hắn căn bản không thể biết Hắc Nha Thần Quân đã đoạt xá ai. Những người còn lại hắn cũng không thể cứu ai, lỡ như lúc hắn đang cứu người, Hắc Nha Thần Quân đột ngột tấn công, hắn chưa chắc đã đỡ được.
Nếu Bùi Văn Hiên bị đoạt xá, vậy thì tốt, thuận thế trực tiếp chém giết. May mà Hắc Nha Thần Quân không giữ được bình tĩnh, đã tự mình nhảy ra trước. Mặc dù hắn đã có chuẩn bị trước, cũng suýt nữa bị Hắc Nha Thần Quân một chiêu giết chết. Nếu không phải thời khắc quan trọng thúc giục Hóa Long Quyết, ngưng tụ vảy rồng sau lưng, vết thương đã không đơn giản như vậy.
"Ngươi đang nói gì vậy?"
Chu Nghị thản nhiên nhìn Dương Khai.
"Còn muốn giả vờ nữa sao?"
Dương Khai khinh bỉ nhìn hắn:
"Ngươi dù sao cũng là Thần Quân, ở trước mặt tiểu bối chúng ta không cần phải cẩn thận như vậy chứ?"
"Thần Quân?"
Bùi Văn Hiên nghe đến ngây người, hắn cũng rất muốn hỏi Dương Khai, ngươi rốt cuộc đang nói cái gì? Một đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa, sao lại là Thần Quân? Đó là tôn hiệu mà chỉ Thượng Phẩm Khai Thiên mới có thể có được.
"Bùi huynh, ngươi hãy mở to mắt ra mà nhìn cho kỹ."
Dương Khai chỉ vào Chu Nghị:
"Người trước mắt này, không phải là Chu huynh của Đại Thiên Huyết Địa, hắn đã bị một lão bất tử tên là Hắc Nha Thần Quân đoạt xá. Hắc Nha Thần Quân khi còn sống bị Huyết Yêu Thần Quân giam cầm trong Huyết Yêu Động Thiên. Sau khi Huyết Yêu Thần Quân chết, hắn đã đoạt lấy truyền thừa huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân, dời truyền thừa đến đây, thu hút chúng ta đến để hắn lựa chọn thân thể thích hợp đoạt xá."
Bùi Văn Hiên nhướng mày:
"Làm sao ngươi biết!"
Dương Khai nói:
"Bởi vì ta vừa mới bị hắn đoạt xá, chỉ là hắn đã thất bại! Vì vậy mới chuyển sang đoạt xá Chu huynh."
Bùi Văn Hiên quay đầu liếc hắn một cái, theo bản năng không muốn tin lời Dương Khai, cảm thấy Dương Khai có âm mưu quỷ kế gì đó. Dù sao một Thần Quân muốn đoạt xá, ở đây ai có thể trốn thoát? Vậy mà Dương Khai lại nói hắn đã thất bại.

Chương 5951: Dương đông kích tây
Chu Nghị nói:
"Vị sư huynh này nói đùa rồi, ta Chu Vô đường đường chính chính, hàng thật giá thật, sao có thể bị người khác đoạt xá. Ngược lại sư huynh ngươi ăn nói bừa bãi như vậy, tùy ý vu khống, rốt cuộc có âm mưu quỷ kế gì? Chẳng lẽ muốn châm ngòi ly gián, để độc chiếm lợi ích ở đây?"
Bùi Văn Hiên vốn còn đang hoài nghi nhìn Dương Khai, nghe xong lời này của hắn bỗng nhiên quay đầu nhìn qua, trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc.
"Ha ha ha ha!"
Dương Khai cười lớn không ngớt:
"Ngươi còn dám nói mình không bị đoạt xá, lần này ta xem ngươi giảo biện thế nào!"
Chu Nghị nhíu mày, nhìn Dương Khai, lại nhìn Bùi Văn Hiên, rất nhanh đã hiểu ra: "Bản quân lộ sơ hở ở đâu?" Từ biểu cảm của Bùi Văn Hiên, hắn có thể nhìn ra mình đã bị lộ, đã vậy, cũng lười giả vờ nữa.
Bùi Văn Hiên chép miệng nói:
"Chủ nhân của thân thể này tên là Chu Nghị, không phải Chu Vô!"
Chu Nghị bừng tỉnh, khẽ gật đầu, tán thưởng nhìn Dương Khai: "Tiểu bối tâm cơ sâu sắc, tư duy nhanh nhạy, quả nhiên giang sơn đời nào cũng có nhân tài!" Tiểu tử này vừa rồi nói một tràng không sơ hở, cuối cùng lại tiết lộ một cái tên Chu Vô, khiến hắn tưởng rằng thân thể mình đoạt xá thật sự tên là Chu Vô, thuận miệng nói theo, ai ngờ đó lại là lời dẫn dắt và thăm dò của tiểu tử kia.
Xem ra, cho dù là sau khi mình ra tay đánh lén, hắn cũng không dám chắc chắn phán đoán của mình, mới có sự thăm dò như vậy. Mặc dù chỉ là một câu nói đơn giản, nhưng điều này lại cần tư duy cực kỳ nhanh nhạy mới có thể làm được.
Tiểu tử này thần hồn lực lượng mạnh mẽ, lại còn có thiên địa chí bảo như Ôn Thần Liên, nếu thật sự trưởng thành thì không xong, muốn giết hắn phải sớm làm, muộn rồi có thể sẽ không đánh lại.
"Chuyện của các ngươi không liên quan đến Bùi mỗ, Bùi mỗ còn có việc quan trọng, đi trước một bước."
Bùi Văn Hiên nói rồi, thân hình nhoáng lên một cái liền lao ra ngoài điện.
Bỗng nhiên xuất hiện một Hắc Nha Thần Quân, hắn cảm thấy vô cùng không ổn. Mặc dù đối phương chỉ là một đạo tàn hồn, cũng vừa mới đoạt xá, có thể phát huy ra bao nhiêu lực lượng còn chưa biết, nhưng dù sao cũng là Thần Quân, tiếp tục ở lại đây chắc chắn không có chuyện gì tốt, vì vậy hắn quyết đoán rút lui.
Dương Khai ngây người, người của Vạn Ma Thiên này cũng quá không đáng tin cậy, đến lúc này rồi mà còn muốn chỉ lo cho thân mình, vội vàng nói:
"Bùi huynh, ngươi nghĩ chuyện đã đến nước này, ngươi còn có thể đứng ngoài cuộc sao? Nếu ta là Hắc Nha Thần Quân, hôm nay tất cả mọi người ở đây đều phải chết, nếu không làm sao giấu được bí mật của mình?"
"Tiểu bối biết ta!"
Chu Nghị lúc này, hay Hắc Nha Thần Quân bây giờ, tán thưởng gật đầu, ra vẻ mọi người cùng chung ý nghĩ. Hắn khẽ vung tay, toàn bộ đại điện bỗng nhiên vang lên một tiếng ong ong, rồi hoàn toàn đóng lại.
Bùi Văn Hiên dừng bước, sắc mặt có chút khó coi, nghiêng đầu nhìn Hắc Nha Thần Quân:
"Lão già, lúc ta không chọc ngươi thì ngươi nên mừng mới phải, tự chuốc lấy phiền phức như vậy, ta sợ ngươi sẽ kết thúc trong bi kịch!"
Hắc Nha Thần Quân cười hắc hắc:
"Tiểu bối bây giờ đều ngông cuồng như vậy sao? Rất tốt, rất tốt, thế giới như vậy mới có ý nghĩa, mới không khiến bản quân cảm thấy khô khan vô vị!"
Trong lúc nói chuyện, thân thể hắn bỗng nhiên chấn động, một lực hút khó hiểu lan ra. Ngay sau đó, từng tiếng hừ nhẹ vang lên, những người còn đang ngồi khoanh chân gần bộ hài cốt, huyết vụ trên người cuồn cuộn, hóa thành từng con rồng huyết khí, lao thẳng về phía Hắc Nha Thần Quân, chui vào trong cơ thể hắn. Thân thể của Chu Nghị cũng như hóa thành một cái động không đáy, nuốt chửng toàn bộ huyết khí đó.
Trên mặt hắn không khỏi lộ ra vẻ say mê đến tận xương tủy, phảng phất đang hưởng thụ một chuyện vô cùng tuyệt vời. Mà theo hành động của hắn, khí huyết của những người kia nhanh chóng suy giảm, từng người một huyết nhục khô héo.
Bọn họ vốn đã ở trong trạng thái tẩu hỏa nhập ma, căn bản không có chút năng lực phản kháng nào. Hắc Nha Thần Quân lúc này hẳn là đã thi triển một loại bí thuật của Huyết Chiếu Kinh, những người này làm sao có thể chống lại?
Dương Khai và Khúc Hoa Thường nhìn đến da đầu tê dại.
Bọn họ trước đó tuy cũng đã tham ngộ phần trên của Huyết Chiếu Kinh, nhưng đó chỉ là công pháp, không bao gồm bí thuật. Giờ phút này thấy thủ đoạn của Hắc Nha Thần Quân, mới biết sự hung tàn của Huyết Chiếu Kinh.
Đây tuyệt đối là một môn tà công! Nhưng cũng không khó hiểu, Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống cũng không phải thiện nam tín nữ gì, Huyết Chiếu Kinh mà ngài tu hành tự nhiên không phải là công pháp ôn hòa.
Điều khiến Dương Khai càng thêm bất an là, theo hành động của Hắc Nha Thần Quân, khí tức trên người hắn lại không ngừng tăng lên. Vốn dĩ Chu Nghị tuy là đệ tử tinh nhuệ của Đại Thiên Huyết Địa, nhưng cũng chưa chắc mạnh đến đâu, nhưng sau khi bị Hắc Nha Thần Quân đoạt xá, Dương Khai theo bản năng cảm nhận được một tia áp lực từ trên người hắn.
Kẻ có thể tu hành đến Thần Quân, há lại là hạng người tầm thường. Bây giờ hắn lại còn có được truyền thừa như Huyết Chiếu Kinh, các loại thủ đoạn khó tin càng khiến hắn như hổ thêm cánh.
Không thể để hắn tiếp tục nữa, lúc này tuyệt đối là thời cơ tốt nhất để ra tay. Hắn vừa mới đoạt xá, sự dung hợp giữa thần hồn và thân xác chưa chắc đã thuận lợi, cộng thêm nền tảng của Chu Nghị có hạn, có thể nói lúc này chính là lúc hắn yếu nhất. Nếu đợi hắn nuốt sạch khí huyết của mấy người kia, chắc chắn sẽ mạnh hơn.
"Ra tay!"

Chương 5952: Dương đông kích tây
Một tiếng quát khẽ truyền vào tai, Bùi Văn Hiên dẫn đầu tấn công. Chuyện Dương Khai có thể nghĩ đến, hắn hiển nhiên cũng đã nghĩ tới. Dứt lời, hai tay hắn mạnh mẽ đẩy về phía trước, một cái nón đen nhánh khổng lồ phá vỡ không gian, lao nhanh về phía Hắc Nha Thần Quân. Cái nón đen nhánh đó hoàn toàn được tạo thành từ ma khí tinh thuần, khi xoay tròn, dường như ngay cả không gian cũng có thể xé rách.
Chưa hết, ngay sau cái nón đó, Bùi Văn Hiên như báo săn lao ra, hai tay thành móng vuốt, cách không chộp về phía Hắc Nha Thần Quân. Trên năm ngón tay đó, lần lượt ẩn chứa sức mạnh của năm thuộc tính Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, hình thành một vòng tuần hoàn ngũ hành tương sinh tương khắc đơn giản trên tay, uy lực tăng mạnh.
Phản ứng của Dương Khai cũng vô cùng nhanh chóng. Nói cách khác, cho dù Bùi Văn Hiên không ra tay, hắn cũng nhất định phải ra tay. Tên Hắc Nha Thần Quân này đã xông vào thức hải của hắn, nhìn trộm rất nhiều bí mật của hắn, Ôn Thần Liên cũng đã bị lộ ra. Gã này chắc chắn sẽ không tha cho mình, nhất định sẽ cướp lấy Ôn Thần Liên. Tàn hồn bị thương của hắn đang rất cần thiên địa chí bảo này để hồi phục.
Khi hai tay vỗ một cái rồi kéo ra, một Nguyệt Nhận khổng lồ đã thành hình, gào thét chém về phía Hắc Nha Thần Quân.
Khúc Hoa Thường vung tóc, sợi dây đỏ buộc tóc dài bung ra, hóa thành một luồng ánh sáng đỏ sẫm, lao về phía ngực Hắc Nha Thần Quân.
Bất kể là Dương Khai, Bùi Văn Hiên, hay Khúc Hoa Thường, đều không phải là Đế Tôn cảnh bình thường. Hai người sau là đệ tử hạch tâm của ba mươi sáu Động Thiên, có thể nói đều là những nhân vật đứng ở đỉnh cao của Đế Tôn cảnh, dưới Khai Thiên hiếm có đối thủ.
Dương Khai thì càng không cần phải nói, ngay cả Hạ Phẩm Khai Thiên cũng đã giết vài người, căn bản không thể dùng lẽ thường để suy đoán.
Uy lực của ba người liên thủ, ngay cả Hắc Nha Thần Quân cũng không khỏi động lòng, không ngừng gật đầu khen ngợi:
"Không tồi, không tồi, ba tiểu gia hỏa các ngươi rất tốt, nếu có thời gian, chắc chắn đều sẽ có thành tựu lớn!"
Miệng thì khen ngợi, nhưng trong mắt lại là một vẻ khinh miệt. Đối mặt với đòn tấn công liên thủ của ba người, hắn lại không hề lùi bước, ngược lại còn mạnh mẽ bước lên một bước, nhìn Dương Khai quát khẽ:
"Nhưng tiểu bối cũng quá ngông cuồng rồi, ngươi còn tưởng đây là thức hải của ngươi sao?"
Trong thức hải của Dương Khai, hắn đã chịu thiệt thòi lớn, vốn là một đạo tàn hồn, kết quả còn bị ép phải dùng kim thiền thoát xác mới thoát ra được. Nhưng bây giờ hắn đã đoạt được thân xác, với nền tảng Thất Phẩm Khai Thiên năm xưa, dù thực lực không bằng một phần vạn lúc đỉnh phong, há lại sợ ba Đế Tôn nhỏ nhoi?
Bước chân đó bước ra, mùi máu tanh nồng nặc lan tỏa khắp đại điện, dường như có một biển máu núi xương ập xuống đầu ba người. Bất kể là Dương Khai, Bùi Văn Hiên hay Khúc Hoa Thường, đều không khỏi cảm thấy khí tức trì trệ, trong lòng ai cũng không khỏi sinh ra một cảm giác không thể chống cự.
Ầm. . .
Cái nón ma khí đâm vào người Hắc Nha Thần Quân, nhưng không có tác dụng gì. Ở vị trí cách hắn ba tấc, nó đã bị huyết khí nồng đậm chặn lại. Nguyệt Nhận của Dương Khai tuy đã xé rách lớp phòng ngự của Hắc Nha Thần Quân, nhưng sau khi rơi vào vòng vây của huyết khí, tốc độ đã giảm mạnh, bị hắn dễ dàng né tránh. Sợi dây đỏ buộc tóc của Khúc Hoa Thường lại càng thảm hơn, sau khi rơi vào huyết khí, ánh sáng lập tức lóe lên điên cuồng, linh tính mất đi rất nhiều, khiến nàng kinh hãi vội vàng thu nó về.
Đòn tấn công liên thủ của ba người, ngay cả Hạ Phẩm Khai Thiên cũng không dám coi thường, vậy mà lại bị Hắc Nha Thần Quân này dễ dàng chặn lại.
Cùng lúc đó, khí huyết của mấy võ giả khác đã bị Hắc Nha Thần Quân nuốt chửng sạch sẽ, tất cả đều biến thành những bộ xương khô quắt. Cho đến khi hoàn toàn chết đi, mấy người này cũng không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, có thể nói là bi thảm đến cực điểm.
Những người có thể đến được đây đều là những đệ tử hàng đầu của các thế lực lớn, những người nổi bật trong thế hệ của mình, khí huyết tự nhiên vô cùng dồi dào. Được sự bồi bổ này, khí tức trên người Hắc Nha Thần Quân tăng vọt điên cuồng, đã đến một mức độ khiến ba người cảm thấy kinh hãi.
Mặc dù không có khí tức của Khai Thiên Cảnh, nhưng cường độ khí tức của Hắc Nha Thần Quân lúc này không hề yếu hơn một vị Trung Phẩm Khai Thiên bao nhiêu. Nói cách khác, hắn lúc này giống như một Trung Phẩm Khai Thiên không thể thi triển được Khai Thiên chi lực!
Trái tim của ba người chìm xuống!
Nếu thật sự như vậy, thì căn bản không thể đánh. Dù cho Hắc Nha Thần Quân vì nền tảng của Chu Nghị mà không thể thi triển được Khai Thiên chi lực, nhưng hắn dù sao cũng có nền tảng của Thượng Phẩm Khai Thiên, có thể phát huy ra sức mạnh bao nhiêu không ai nói trước được.
Toàn thân khí huyết cuồn cuộn, Hắc Nha Thần Quân như bị một đám mây máu bao phủ, nhìn chằm chằm Dương Khai:
"Tiểu bối còn dám càn rỡ, vậy lấy ngươi ra khai đao!"
Nói rồi, hắn bỗng nhiên vung tay, một trận mưa máu ập xuống đầu Dương Khai. Trận mưa máu đó trông không có gì đặc biệt, nhưng rõ ràng ẩn chứa uy lực cực lớn.
Dương Khai thân hình liên tục né tránh, tránh khỏi trận mưa máu.
Nhưng dưới sự cảm nhận của hắn, Hắc Nha Thần Quân sau một chiêu lại không thèm để ý đến hắn, một tay bỗng nhiên chộp về phía Bùi Văn Hiên.
Lão thất phu này âm hiểm xảo trá đến mức nào, đối mặt với ba tiểu bối mà cũng phải chơi trò dương đông kích tây!
Nghĩ lại cũng đúng, Hắc Nha Thần Quân thèm muốn Ôn Thần Liên của Dương Khai, làm sao có thể dễ dàng giết hắn? Chắc chắn là có ý định bắt sống, sau đó chiếm Ôn Thần Liên làm của riêng.
Mà không giết Dương Khai, vậy chỉ có thể ra tay với Bùi Văn Hiên và Khúc Hoa Thường. Người trước vừa mới ra tay với hắn, hẳn là đã bị ghi hận.
Đừng nói Dương Khai không ngờ Hắc Nha Thần Quân lại có hành động như vậy, ngay cả Bùi Văn Hiên cũng không ngờ. Trong chớp mắt, một bàn tay to đã siết chặt lấy cổ hắn, một lớp huyết khí đỏ sẫm nhanh chóng bao phủ toàn thân.

Chương 5953: Anh dám làm thử xem.
Bùi Văn Hiên sau khi tung ra một đòn tấn công vốn đã lao thẳng về phía Hắc Nha Thần Quân, giờ phút này trông như thể chủ động dâng mình đến cửa, bất ngờ không kịp đề phòng đã bị Hắc Nha Thần Quân tóm gọn.
Huyết khí bao phủ, lực lượng trong cơ thể hắn dường như bị một thứ gì đó áp chế, tắc nghẽn trong kinh mạch, không thể phát ra, Bùi Văn Hiên kinh hãi tột độ.
Đây là thực lực mà một Đế Tôn cảnh có thể phát huy ra sao? Chu Nghị kia chẳng qua chỉ là một đệ tử của Đại Thiên Huyết Địa, về tư chất và ngộ tính hoàn toàn không thể so sánh với hắn, Bùi Văn Hiên. Nếu là trước khi bị đoạt xá, một người như Chu Nghị, Bùi Văn Hiên tự tin mình có thể đánh ba năm người.
Nhưng sau khi bị Hắc Nha Thần Quân đoạt xá, mình lại bị người ta một chiêu chế ngự! Cho đến lúc này Bùi Văn Hiên mới hiểu ra, tuy đây vẫn là thân xác của Chu Nghị, nhưng "Chu Nghị" trước mắt này đã không thể dùng ánh mắt trước đây để nhìn nhận.
"Tiểu bối chịu chết!"
Hắc Nha Thần Quân cười gằn, tay dùng sức, định chém giết Bùi Văn Hiên ngay tại chỗ.
Nhưng ngay sau đó, mí mắt hắn bỗng nhiên giật mạnh, một cảm giác nguy hiểm cực lớn bao trùm lấy hắn, tử khí ập xuống đầu.
Tấm minh bài thân phận mà Bùi Văn Hiên vẫn đeo bên hông bỗng nhiên bùng lên một luồng ánh sáng trắng chói lòa, dù ở trong huyết vụ nồng đậm cũng phá tan được lớp phong tỏa huyết sắc. Ánh sáng trắng đó như một ngọn nến nhảy ra từ tấm minh bài, ban đầu không mấy nổi bật, nhưng trong nháy mắt đã bùng lên dữ dội, hóa thành một thanh trường đao ma khí sâm nhiên.
Trường đao bổ thẳng xuống đầu Hắc Nha Thần Quân!
Hắc Nha Thần Quân kinh hãi, cảm nhận được uy lực khủng bố ẩn chứa trong thanh trường đao này, nào còn dám tiếp tục ở lại tại chỗ? Hắn buông Bùi Văn Hiên ra, hóa thành một luồng huyết quang cấp tốc lùi lại.
Nhưng dù hắn né tránh thế nào, cũng không thể thoát khỏi uy lực của một đao này.
Trường đao chém xuống, một tiếng kêu thảm thiết vang lên, huyết quang bị chém làm đôi, vỡ ra hai bên, rơi xuống hai nửa thân thể máu chảy đầm đìa.
"Khụ khụ khụ. . ." Bùi Văn Hiên nặng nề rơi xuống đất, tay ôm cổ ho không ngừng, oán hận trừng mắt nhìn thi thể bị chém làm hai nửa của Chu Nghị, nghiến răng nói: "Lão chó không biết sống chết, dám ra tay với ta, lần này thì chết rồi nhé."
Một trận cười âm u, như quỷ mị.
Trong lúc nói chuyện, tấm minh bài thân phận bên hông hắn kêu "rắc" một tiếng, vỡ nát thành bột mịn.
Dương Khai xem mà tấm tắc lấy làm kỳ lạ.
Hắn đã sớm biết những tấm minh bài thân phận của các đệ tử hạch tâm Động Thiên Phúc Địa này rất có lai lịch. Đó không chỉ là biểu tượng cho thân phận cá nhân của họ, mà bên trong còn phong ấn một thần thông hộ thân do sư trưởng ban cho. Một khi gặp nguy hiểm đến tính mạng sẽ tự động kích hoạt, tuy chỉ có thể dùng một lần, nhưng vào thời khắc quan trọng có thể cứu mạng.
Giống như trước mắt vậy!
Đao quang vừa rồi uy lực vô cùng, Dương Khai rất nghi ngờ cho dù là một Trung Phẩm Khai Thiên bị đánh trúng, e rằng cũng có chút không chịu nổi. Sư tôn của Bùi Văn Hiên này, tuyệt đối là một vị Thượng Phẩm Khai Thiên!
Hắc Nha Thần Quân đoạt xá Chu Nghị, tuy bản thân có nền tảng của Thượng Phẩm Khai Thiên, nhưng bị giới hạn bởi thân xác của Chu Nghị, cộng thêm bản thân hắn chỉ là một đạo tàn hồn bị thương, thực lực có thể phát huy ra cũng có hạn. Bị một đòn thần thông như vậy đánh trúng, há có thể có kết cục tốt đẹp.
Lão già này đã mưu đồ vô số năm, vừa mới đoạt xá thành công đã gặp bi kịch, e rằng chính hắn cũng không ngờ sẽ có kết quả như vậy, Dương Khai không khỏi có chút thổn thức.
Thân xác của Chu Nghị tuy đã bị chém, nhưng tàn hồn của Hắc Nha Thần Quân vẫn chưa xuất hiện. Dương Khai không hề lơ là, thần niệm cuộn trào, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.
Nhưng dưới sự chú ý chặt chẽ của hắn, lại kinh ngạc phát hiện máu đỏ sẫm chảy ra từ hai nửa thi thể, máu đỏ đó dường như bị một lực nào đó hút lại, tiến lại gần nhau, rất nhanh đã dung hợp lại.
Ngay sau đó, hai nửa thi thể mạnh mẽ hợp lại ở giữa, ghép lại thành một cơ thể hoàn chỉnh.
Đôi mắt nhắm nghiền của Hắc Nha Thần Quân cũng mở ra ngay lúc này, hắn từ từ bò dậy từ trên mặt đất.
Trong đại điện, ba người Dương Khai nhìn đến ngây người!
"Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh, quả nhiên danh bất hư truyền, ha ha ha ha!"
Hắc Nha Thần Quân cười lớn không ngớt. Lúc hắn vừa đứng dậy, từ giữa đầu đến cổ, trên vùng da thịt lộ ra ngoài, vẫn còn một vết sẹo máu rõ rệt. Nhưng chỉ trong lúc nói chuyện, vết sẹo đó đã nhanh chóng biến mất.
Hắc Nha Thần Quân lúc này trông hoàn toàn không hề hấn gì!
Chỉ có khí tức là đã suy yếu hơn lúc nãy rất nhiều.
Bùi Văn Hiên kinh hãi tột độ, lão chó này lại không chết? Vừa rồi hắn đã tận mắt thấy đối phương bị chém thành hai nửa, làm sao có thể không sao?
Dương Khai cũng cảm thấy có chút không thể tin được, nhưng nghĩ lại liền nhớ đến những lời Hắc Nha Thần Quân đã nói với hắn trước đó, Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh, tu hành đến cực hạn, có thể nhỏ máu sống lại, bất tử bất diệt.
Lời này tuy có phần phóng đại, nhưng từ tình hình trước mắt, Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh này quả thực là một bộ kỳ công có một không hai. Hắc Nha Thần Quân có thể chết đi sống lại, tuyệt đối là nhờ vào Huyết Chiếu Kinh này.
Hắc Nha Thần Quân đứng dậy lần nữa, lắc lắc cổ, lạnh lùng nói:
"Các tiểu bối đừng chống cự nữa, bằng bản lĩnh của các ngươi không thể chống lại bản quân, cần gì phải lãng phí sức lực, chịu đựng đau khổ vô ích."
"Thần Quân nói đùa, con kiến còn muốn sống, huống chi là võ giả chúng ta."
Dương Khai quát khẽ.
Hắc Nha Thần Quân cười nhạo một tiếng, quay đầu nhìn lại:

Chương 5954: Anh dám làm thử xem.
"Ngươi nghĩ bản quân không nỡ giết ngươi sao? Nếu ngươi nghĩ vậy, thì đã sai lầm rồi. Giết ngươi, ta nhất định sẽ có được thứ mình muốn." Nói rồi, hắn khẽ gật đầu: "Quyết định rồi, lấy ngươi ra khai đao!"
Hắn vừa dứt lời, Dương Khai lập tức lấy ra một tấm thẻ gỗ từ trong Không Gian Giới, treo bên hông, diễu võ dương oai nhìn Hắc Nha Thần Quân:
"Ngươi dám động thủ thử xem!"
Khóe mắt Hắc Nha Thần Quân giật giật, có chút kiêng dè nhìn tấm thẻ gỗ đó.
Hắn cũng đã bị dọa sợ. Trước đó không biết tình hình, lúc chuẩn bị giết Bùi Văn Hiên đã bị thần thông kích hoạt từ tấm minh bài thân phận trên hông hắn chém giết tại chỗ. Nếu không phải nhờ Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh, e rằng hắn đã thật sự chết rồi. Một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng, bây giờ nhìn thấy thứ này là đau đầu.
Hắn lại không biết, tấm thẻ gỗ của Dương Khai và tấm minh bài thân phận của Bùi Văn Hiên là hai chuyện khác nhau. Tấm thẻ gỗ này là thứ mà bà chủ đã đưa cho hắn trước đó, trên đó có khắc một hoa văn đồ đằng khó hiểu, nói là một món nợ ân tình, căn bản không có phong ấn thần thông gì. Ngược lại, trên tay hắn có một viên Thần Thông Châu do bà chủ đưa, đó mới là chỗ dựa lớn nhất của hắn trong chuyến đi này.
Hắc Nha Thần Quân oán hận nhìn Dương Khai một cái, quay đầu đi, nhìn về phía Khúc Hoa Thường.
Khúc Hoa Thường cũng không mơ hồ, đưa tay vỗ vỗ tấm minh bài thân phận bên hông mình.
Mấy tiểu bối này. . . quả thực khinh người quá đáng! Hắc Nha Thần Quân vô cùng căm hận.
"Thần Quân muốn giết người, bên kia có một người không tồi!"
Dương Khai chỉ tay về phía vị trí của Bùi Văn Hiên:
"Vừa rồi Thần Quân đã chết trong tay hắn, bây giờ vừa vặn có thù báo thù, có oán báo oán!"
Bùi Văn Hiên đang ho khan, nghe vậy suýt nữa phun ra một ngụm máu già, nghiến răng nói:
"Dương Khai, nếu Bùi mỗ chết ở đây, có làm quỷ cũng sẽ không tha cho ngươi!"
Dương Khai khinh thường nói:
"Liên quan quái gì đến ta!"
Bùi Văn Hiên hận đến nghiến răng, nhưng cũng không làm gì được. Ai bảo tấm minh bài thân phận của hắn đã bị hủy, bây giờ ngay cả một chút uy hiếp cũng không có. Nếu Hắc Nha Thần Quân thật sự ra tay với hắn, hắn cũng chỉ có thể liều chết một trận.
"Cứ như ngươi nói!"
Hắc Nha Thần Quân gật đầu, thân hình đột nhiên hóa thành một luồng huyết quang, lao thẳng về phía Bùi Văn Hiên. Hắn vừa bị đao quang thần thông kia chém giết, nguyên khí đại thương, lúc này chính là lúc cần bổ sung. Dương Khai và Khúc Hoa Thường hắn không dám động, cũng chỉ có thể bắt nạt quả hồng mềm Bùi Văn Hiên này.
Đợi giết xong Bùi Văn Hiên, rồi từ từ xử lý hai người còn lại cũng không muộn. Dù sao đại điện ở đây đã bị phong bế hoàn toàn, tha cho họ cũng chắp cánh khó bay.
Thấy Hắc Nha Thần Quân lại lao về phía mình, Bùi Văn Hiên vừa kinh hãi vừa tức giận, gầm lên một tiếng, ma khí cuồn cuộn, giơ tay tế ra một thanh Long Giảo Tiễn, cắt thẳng về phía huyết quang.
Long Giảo Tiễn này hẳn là một món bí bảo uy lực mạnh mẽ, dao động năng lượng tỏa ra cực kỳ không yếu. Nhưng vừa rơi vào trong huyết quang, ánh sáng đã lóe lên, linh tính mất đi rất nhiều!
Vừa rồi Khúc Hoa Thường cũng đã gặp phải tình cảnh tương tự, huyết quang này dường như có tính ăn mòn rất mạnh, cực kỳ khắc chế bí bảo.
Bùi Văn Hiên kinh hãi thất sắc, thân hình không ngừng lùi lại, đồng thời hai tay nhanh chóng biến hóa, từng đòn tấn công hung mãnh không chút kiềm chế đánh về phía huyết quang.
Tiếng ầm ầm không dứt bên tai, từng đòn tấn công bị phá, huyết quang lóe lên như chớp, từ đó không ngừng đánh ra từng luồng kinh hồng huyết sắc, ép Bùi Văn Hiên liên tục lùi lại, vô cùng chật vật.
Dù cho Hắc Nha Thần Quân vừa bị chém giết một lần, nguyên khí đại thương, hắn vẫn không phải là đối thủ của đối phương. Thậm chí có thể nói, có thể kiên trì được bao lâu dưới đòn tấn công như vậy cũng là một vấn đề.
Chỉ trong vài hơi thở ngắn ngủi, Bùi Văn Hiên đã cảm thấy mình đã đến giới hạn. Đúng lúc này, áp lực đột nhiên nhẹ đi, bên tai truyền đến tiếng cười gằn của Hắc Nha Thần Quân:
"Tiểu bối âm hiểm xảo trá, ngươi nghĩ bản quân sẽ không đề phòng ngươi sao?"
Huyết quang đang áp sát trước mắt bỗng nhiên dừng lại. Bùi Văn Hiên ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy thân hình của Hắc Nha Thần Quân hiện ra, một tay chắn ngang bên sườn. Trong huyết khí nồng đậm, Dương Khai không biết đã lao đến từ lúc nào, tay cầm một cây trường thương, chỉ là lúc này lại đang bị kẹt trong huyết khí, như sa vào vũng lầy, hành động chậm chạp.
Không chỉ vậy, trên người hắn còn truyền đến tiếng xèo xèo, rõ ràng là đang bị huyết khí này ăn mòn.
Bùi Văn Hiên trong lòng hiểu rõ, áp lực vừa rồi đột nhiên giảm bớt, tuyệt đối là do Dương Khai đánh lén, khiến Hắc Nha Thần Quân phải phân tâm để đối phó với Dương Khai.
Có thể nói, vào thời khắc quan trọng này, là Dương Khai đã cứu hắn một mạng.
Hắn không hề có ý cảm kích, tên khốn này vừa rồi còn để Hắc Nha Thần Quân đến đối phó mình, thật sự đáng ghét.
Nhân lúc tâm thần của Hắc Nha Thần Quân bị phân tán, Bùi Văn Hiên thân hình liên tục lóe lên, cuối cùng cũng kéo dài khoảng cách với đối phương, thở hổn hển.
Hắn, một đệ tử hạch tâm của Vạn Ma Thiên, một tồn tại gần như vô địch dưới Khai Thiên, lại bị đánh thành ra thế này trong một thời gian ngắn như vậy, có thể thấy thực lực của Hắc Nha Thần Quân mạnh đến mức nào. Mà đây còn là sau khi hắn đã bị chém giết một lần. Nếu là trước đó, hắn có thể phát huy ra sức mạnh bao nhiêu? Trong phút chốc, hắn vừa mừng vừa tiếc, mừng vì thực lực của Hắc Nha Thần Quân lúc này đã bị tổn hại, tiếc vì tấm minh bài thân phận của mình đã không còn.
Trong vũng lầy huyết khí, Dương Khai thân hình chậm chạp, nhưng sắc mặt lại bình tĩnh, miệng gầm lên một tiếng:
"Phá!"
Trên đầu Thương Long thương, một điểm sáng đen kịt bỗng nhiên hiện ra. Khi điểm đen đó xuất hiện, vốn chỉ bằng hạt đậu xanh, nhưng trong nháy mắt đã điên cuồng khuếch trương, hóa thành một hố đen khổng lồ.
Vạn vật sụp đổ!

Chương 5955: Liên Thủ Đấu Thần Quân
Hố đen hiện ra, huyết khí rót vào, tan biến vô hình. Dương Khai thoát khốn, một thương đâm thẳng về phía Hắc Nha Thần Quân. Một thương này tung ra đầy phóng khoáng, trông có vẻ thẳng thắn không chút hoa mỹ, vô cùng giản dị, nhưng thực chất lại ẩn chứa sát cơ. Đại Tự Tại Thương Thuật vào giờ khắc này đã thể hiện uy lực.
"Không gian pháp tắc!"
Mí mắt Hắc Nha Thần Quân co lại. Vừa rồi trong nháy mắt đó, hắn rõ ràng cảm nhận được sự dao động của không gian pháp tắc, và từ sự dao động đó suy ra, trình độ của tiểu tử trước mặt này trên không gian chi đạo quả thực vượt xa sức tưởng tượng.
Dứt lời, trường thương đã xé gió mà đến. Hắc Nha Thần Quân có ý muốn né tránh, nhưng lại kinh ngạc phát hiện một thương này đã hoàn toàn phong tỏa mọi đường lui của hắn, căn bản không thể nào tránh được.
Xoẹt một tiếng, trường thương đâm xuyên qua đầu Hắc Nha Thần Quân, từ sau gáy đâm ra!
Nếu là võ giả bình thường, bị trọng thương như vậy chắc chắn không còn sống, nhưng người trước mặt lại là Hắc Nha Thần Quân, vừa rồi bị chém thành hai nửa cũng có thể chết đi sống lại.
Vì vậy, Dương Khai không hề có chút vui mừng nào. Sự thật chứng minh một thương này quả nhiên không làm gì được Hắc Nha Thần Quân. Thương Long thương tuy đã đâm thủng đầu Hắc Nha Thần Quân, nhưng Dương Khai căn bản không cảm nhận được chút cảm giác nào như đâm trúng vật thật, cứ như thể trong khoảnh khắc đó, đầu của Hắc Nha Thần Quân không hề chịu lực.
"Tiểu tử, ngươi lấy cây thương này ở đâu ra vậy?"
Hắc Nha Thần Quân kinh ngạc hỏi.
Hắn là người biết hàng, liếc mắt một cái đã nhìn ra sự phi phàm của Thương Long thương. Thân mang không gian pháp tắc, lại có trọng bảo như vậy, tiểu tử này e rằng có lai lịch không nhỏ.
"Ở đâu ra nhiều lời vô nghĩa như vậy? Lão thất phu chịu chết!"
Dương Khai hừ lạnh một tiếng, trường thương chấn động, một ngọn lửa đen kịt bỗng nhiên lan ra từ thân thương, nhanh chóng đốt cháy đầu Hắc Nha Thần Quân.
"A!"
Hắc Nha Thần Quân kêu thảm thiết, thân hình mạnh mẽ lùi lại. Trên trán, một cái lỗ thủng nhanh chóng khép lại, không hề hấn gì, nhưng ngọn lửa đen kịt kia lại không ngừng thiêu đốt hắn, khiến hắn đau đớn không chịu nổi, kinh hãi kêu lên liên tục:
"Kim Ô Chân Hỏa, Kim Ô Chân Hỏa, ngươi lại ngưng tụ được Kim Ô Chân Hỏa!"
Lúc kêu thảm thiết, trong lòng hắn tràn ngập hối hận.
Trước đó hắn đoạt xá Dương Khai, kết quả lại chịu thiệt thòi lớn trong thức hải của hắn, nguyên khí đại thương, bất đắc dĩ phải cắt bỏ một phần thần hồn để kim thiền thoát xác. Đợi hắn đoạt xá xong Chu Nghị, có được thân xác của mình, vốn tưởng rằng xử lý mấy tiểu bối trước mắt này chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay, ai ngờ người này lại thi triển ra được lực lượng thượng phẩm.
Đó là Kim Ô Chân Hỏa được mệnh danh là có thể thiêu đốt vạn vật! Chẳng phải điều này có nghĩa là, người này đã ngưng tụ được lực lượng Thượng Phẩm Khai Thiên sao? Đã có thể ngưng tụ Kim Ô Chân Hỏa, vậy thì ngưng tụ các thuộc tính khác của lực lượng thượng phẩm hẳn cũng không thành vấn đề. Nói cách khác, tiểu tử này có tư cách trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên!
Đây là tư chất kinh người đến mức nào! Từ xưa đến nay, có bao nhiêu người có tư cách trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên? Mà có được khởi điểm cao như vậy, thành tựu sau này quả thực không thể tưởng tượng nổi.
Hắc Nha Thần Quân hối hận không thôi. Sớm biết như vậy, trước đó dù thế nào cũng không thể từ bỏ thân xác của người này, nên đã liều chết một phen để đoạt xá hắn, nói không chừng còn có một tia hy vọng thành công. Nếu thất bại thì cố nhiên vạn kiếp bất phục, nhưng lỡ như thành công thì sao, vậy hắn đã có một khởi điểm cực cao, thành tựu sau này so với năm đó không biết sẽ cao hơn bao nhiêu lần.
Nhưng bây giờ hắn đã đoạt xá Chu Nghị, dù có hối hận cũng vô ích. Vốn đã là một luồng tàn hồn, lại bị trọng thương, không còn sức để đoạt xá lần nữa.
Lúc kêu thảm thiết, huyết khí phun trào, đẩy Kim Ô Chân Hỏa đang bám trên người ra ngoài cơ thể, rơi xuống đất. Kim Ô Chân Hỏa kia lại vẫn cứ cháy hừng hực giữa không trung.
Dương Khai đã lần nữa cầm thương lao tới, mặt người như ngọc, thương như rồng, tung ra thương ảnh đầy trời, chiêu nào chiêu nấy đều nhắm vào yếu hại của Hắc Nha Thần Quân.
Cùng lúc đó, Bùi Văn Hiên cũng điều khiển Long Giảo Tiễn của mình từ bên cạnh tấn công. Long Giảo Tiễn đóng mở phát ra tiếng lách cách, không ngừng cắt đứt huyết khí quanh thân Hắc Nha Thần Quân.
Khúc Hoa Thường cũng không hề nhàn rỗi, tỳ bà trong tay, tay trắng khẽ gảy, tiếng đàn leng keng như châu lớn châu nhỏ rơi xuống mâm ngọc truyền ra, hóa thành những đòn tấn công vô ảnh vô hình, nhiễu loạn tâm thần của Hắc Nha Thần Quân. Lại có những sợi tơ tình đỏ sẫm xuyên qua đại điện, dệt thành lưới tình, khiến Hắc Nha Thần Quân vô cùng đau đầu.
Trong khoảnh khắc này, Hắc Nha Thần Quân bị tấn công từ ba phía, tình thế nhất thời trở nên vô cùng nguy hiểm.
Trong ba người, người khiến hắn đau đầu nhất không phải là Long Giảo Tiễn của Bùi Văn Hiên, cũng không phải là tiếng tỳ bà và những sợi tơ tình qua lại của Khúc Hoa Thường, mà là Thương Long thương của Dương Khai.
Thương pháp tuyệt đỉnh, một thương lại một thương, thực sự là những gì hắn từng thấy trong đời. Hắn thật sự không thể tưởng tượng được, một võ giả có thể thi triển một môn thương pháp đến mức này, cứ như một bậc thầy xuất sắc nhất đang vung bút múa mực, mỗi một thương đều là một bài văn hay.
Nếu là những võ giả thực lực thấp tu hành một môn thương pháp, hắn cũng có thể hiểu được, thực lực không đủ, chỉ có thể dùng kỹ xảo để bù đắp.
Nhưng võ giả tu hành đến trình độ Đế Tôn cảnh, khi giao đấu, kỹ xảo đã không thể chi phối được cục diện trận chiến, thứ thực sự quyết định mọi thứ là thực lực của bản thân. Dù kỹ xảo của ngươi có cao minh đến đâu, thực lực không bằng người khác cũng là vô ích.

Chương 5956: Liên Thủ Đấu Thần Quân
Thương pháp của tiểu tử này tốt đến mức khó tin, điều đó thì thôi, mấu chốt là cây trường thương này cũng rất có lai lịch, trên trường thương lại còn quấn quanh Kim Ô Chân Hỏa đen kịt, thực sự khiến Hắc Nha Thần Quân chịu đủ khổ sở.
Nhất thời không để ý, bị Dương Khai đâm liên tiếp mấy thương, đau đến oa oa kêu to, không thể không ép ra huyết khí của mình, loại bỏ Kim Ô Chân Hỏa đang bám trên người.
Trong tình thế này, Long Giảo Tiễn của Bùi Văn Hiên cũng nhiều lần lập kỳ công, một nhát cắt lại một nhát cắt, không ngừng cắt đứt khí huyết lực trên người Hắc Nha Thần Quân, khiến khí thế của hắn không ngừng suy yếu.
"Mấy tiểu bối, đủ rồi!"
Hắc Nha Thần Quân gầm lên liên tục, đưa tay ra một chiêu, hai luồng huyết quang bỗng nhiên từ trong bộ hài cốt trên đài tròn bay ra, hóa thành hai thanh hồ điệp song đao, mỗi tay cầm một thanh.
Đây rõ ràng là bí bảo của Hắc Nha Thần Quân khi còn sống, mà thứ có thể được một Thượng Phẩm Khai Thiên xem là bí bảo, cấp bậc chắc chắn sẽ không thấp.
Hồ điệp song đao trong tay, khí thế đang suy yếu của Hắc Nha Thần Quân đột nhiên tăng vọt, hai thanh đao giơ ra, chém vào Thương Long thương.
Một lực cực lớn truyền đến, Dương Khai ngửa mặt bay ngược ra ngoài. Hắc Nha Thần Quân không truy đuổi, hai thanh đao trên tay hơi chấn động, hóa thành hai luồng đao quang, một trái một phải lao về phía Bùi Văn Hiên và Khúc Hoa Thường.
Bùi Văn Hiên kinh hãi thất sắc, vội vàng thúc giục Long Giảo Tiễn nghênh địch. Nào ngờ vừa chạm vào đao quang, Long Giảo Tiễn đã vỡ tan tành. Bí bảo này của hắn lại không thể đỡ nổi một đòn đao quang của đối phương.
Đao quang dư thế không giảm, chém xuống đầu Bùi Văn Hiên. Thời khắc nguy cấp, Bùi Văn Hiên nào còn để ý đến mặt mũi? Hắn như một con chó dữ lao xuống đất, sau lưng bị đao quang kia chém đi một mảng máu thịt lớn.
Bên kia, hơn nửa tấm lưới tình mà Khúc Hoa Thường dệt nên cũng bị đao quang chém thành từng mảnh. Đao quang lao đến trước mặt nàng, chém vào cây tỳ bà của nàng.
Vài tiếng leng keng vang lên, dây tỳ bà đứt, Khúc Hoa Thường hộc máu bay ngược. Đao quang đuổi sát không rời, mắt thấy Khúc Hoa Thường sắp chết dưới đao, Dương Khai lướt đến, một thương đâm trúng đao quang, đánh bay nó ra ngoài.
"Khúc sư tỷ không sao chứ?"
Dương Khai quay đầu hỏi.
"Không sao!"
Khúc Hoa Thường chậm rãi lắc đầu.
Dương Khai lập tức xoay người, thân hình di chuyển, trong nháy mắt đã đến trước mặt Hắc Nha Thần Quân, một thương đâm ra.
Hắc Nha Thần Quân lạnh lùng nhìn hắn, không né không tránh, khóe miệng thậm chí còn lộ ra một nụ cười châm chọc.
Dương Khai lập tức cảm thấy không ổn, một cảm giác nguy hiểm cực lớn bao trùm lấy hắn. Cùng lúc đó, khóe mắt hắn thoáng thấy một luồng đao quang từ bên trái lao tới, chính là luồng đao quang đã tấn công Bùi Văn Hiên.
Dương Khai nào dám chậm trễ, lập tức thúc giục sức mạnh của đạo ấn, ngưng tụ Long Thuẫn hộ thể bên ngoài!
Long Thuẫn màu vàng đất vừa mới thành hình, đã bị đao quang chém trúng, vỡ tan tành. Máu tươi bắn tung tóe, Dương Khai lùi sang bên hơn mười trượng, bên hông có một vết thương khổng lồ, sâu đến thấy xương!
Trong mắt Hắc Nha Thần Quân là một ngọn lửa nóng rực:
"Thượng phẩm Thổ hành!"
Bí thuật Long Thuẫn kia rõ ràng là do lực lượng Thổ hành thượng phẩm ngưng tụ ra, cộng thêm Kim Ô Chân Hỏa mà Dương Khai đã thi triển trước đó, càng khiến hắn chắc chắn rằng Dương Khai đang nhắm đến mục tiêu Thượng Phẩm Khai Thiên.
Người này tuyệt đối là một kỳ tài vạn cổ khó gặp!
Dương Khai cúi đầu nhìn hông mình, trường thương trong tay chấn động, một tay cầm thương, châm chọc nhìn Hắc Nha Thần Quân:
"Thần Quân cũng chỉ có thế thôi!"
Hắc Nha Thần Quân hừ nói:
"Tiểu tử miệng lưỡi cứng rắn, lát nữa sẽ bắt ngươi quỳ xuống chịu thua."
Nói rồi, thân thể hắn bỗng nhiên chấn động, lại chủ động vỡ tan, hóa thành ngàn vạn huyết nha, kêu quang quác, phô thiên cái địa lao về phía Dương Khai.
Dương Khai chân điểm liên tục, sải bước lùi lại, ánh mắt sắc bén nhìn về phía trước, trong lòng đã hiểu rõ. Gã này kiêng dè Kim Ô Chân Hỏa của mình, vì vậy mới phân thân thành ngàn vạn để mình không thể ra tay. Không biết đây là bí thuật gì, lại tinh diệu đến vậy, trông không giống như trong Huyết Chiếu Kinh, hẳn là thần thông của chính Hắc Nha Thần Quân.
Giọng nói của Hắc Nha Thần Quân truyền đến:
"Tiểu tử, bản quân nể ngươi là một nhân tài có thể đào tạo, bây giờ quỳ xuống cầu xin tha thứ, bản quân còn có thể tha cho ngươi không chết."
Đoạt xá Dương Khai là không thể được nữa, nhưng nếu có thể thu phục Dương Khai cũng không phải là một sự đền bù. Tiểu tử này tư chất trời cho, sau này có khả năng thăng cấp Thượng Phẩm Khai Thiên, để hắn làm tay sai cho mình cũng không tồi.
Giọng nói của hắn phiêu chợt bất định, căn bản không thể đoán được, không ai biết thần hồn của hắn rốt cuộc ẩn náu ở trong con huyết nha nào. Nếu là người khác đối mặt với tình huống này, e rằng căn bản không thể ra tay.
Dương Khai lại trực tiếp thu Thương Long thương lại, giơ tay tế ra một cái hồ lô, miệng hồ lô nhắm thẳng về phía trước, nhe răng cười gằn:
"Tặng Thần Quân một món quà lớn, xin Thần Quân vui lòng nhận!"
Nói rồi, hắn thúc giục uy lực của Nguyên Từ Thần Hồ, từ trong Nguyên Từ Thần Hồ lập tức tuôn ra ánh hào quang rực rỡ phô thiên cái địa, đâm sầm vào ngàn vạn huyết nha.
Nguyên Từ Thần Quang dù sao cũng là lực lượng Kim hành Lục Phẩm, ngay cả Hạ Phẩm Khai Thiên cũng phải thúc giục thế giới vĩ lực mới có thể chống lại, Hắc Nha Thần Quân làm sao có thể đỡ được?
Vô số huyết nha bị Nguyên Từ Thần Quang đánh trúng, trong nháy mắt đã thủng lỗ chỗ, kêu quang quác rơi xuống đất, hóa thành từng luồng khí huyết.
Chỉ trong vài hơi thở ngắn ngủi, đã có hai phần mười huyết nha biến mất. Nguyên Từ Thần Quang cuồn cuộn mãnh liệt, liên miên không dứt. Số lượng huyết nha tuy nhiều, nhưng căn bản không thể nào đột phá được phòng tuyến của Nguyên Từ Thần Quang, huống chi là tiếp cận Dương Khai.
Khúc Hoa Thường lướt người đứng sau lưng Dương Khai, đề phòng Hắc Nha Thần Quân ra tay với nàng. Bên kia, Bùi Văn Hiên cũng vừa lăn vừa bò chạy tới.
Dương Khai quay đầu nhìn hắn một cái, khóe mắt Bùi Văn Hiên giật giật, không biết nên nói gì cho phải.
---

Chương 5957: Có dám đánh một trận
Tâm tình Bùi Văn Hiên vô cùng phức tạp.
Chuyện Dương Khai một chiêu đánh bại Ngọc La Sát ở Tu La Tràng, hắn cũng đã nghe qua. Trên thực tế, chuyện này sau khi xảy ra đã nhanh chóng lan truyền, đến tai không ít kẻ có tâm.
Thế nhưng Bùi Văn Hiên không hoàn toàn tin tưởng, bởi vì bản lĩnh của Ngọc La Sát hắn biết rất rõ. Tuy có thể không bằng mình, nhưng cũng chẳng kém bao nhiêu. Đệ tử cốt cán xuất thân từ các động thiên phúc địa lớn như bọn họ, cho dù đối đầu với Hạ Phẩm Khai Thiên cũng có thể giao tranh vài chiêu.
Ở cùng cấp bậc mà một chiêu đánh bại Ngọc La Sát, hoặc là do đánh lén, hoặc là do Ngọc La Sát quá khinh địch.
Lúc trước ở bên Huyết Hồ nhìn thấy Dương Khai, hắn đã có ý muốn thử xem thực lực của đối phương, chẳng qua lúc ấy bị Khúc Hoa Thường ngăn cản nên đành thôi.
Trong lòng hắn vẫn không phục, nhưng bây giờ xem ra, may mà lúc ấy Khúc Hoa Thường đã can thiệp, nếu không người mất mặt chính là hắn.
Đối mặt với đòn tấn công của Hắc Nha Thần Quân, hắn gần như không có sức chống trả, gắng gượng đấu được vài chiêu, ngay cả Long Giảo Tiễn của bản thân cũng bị phế bỏ. Trong khi đó, Dương Khai lại có thể cùng lão ta đấu đến long trời lở đất, khí thế ngất trời. Sự chênh lệch này, vừa nhìn đã thấy rõ.
Bản lĩnh như vậy quả thực chưa từng nghe qua, chuyện một chiêu đánh bại Ngọc La Sát xem ra cũng không phải là khoác lác.
Hắn vốn luôn tự phụ, giờ phút này cũng không khỏi cảm thấy có chút mất mát.
Trong đại điện trống trải, Huyết Nha bay lượn, kêu quang quác inh ỏi, nhiễu loạn tâm trí. Nguyên Từ Thần Quang tỏa sáng rực rỡ, lực lượng Kim hành lục phẩm đánh cho vô số Huyết Nha không thể đến gần. Thỉnh thoảng có vài con đột phá được vòng phòng ngự cũng đều bị Khúc Hoa Thường và Bùi Văn Hiên ra tay tiêu diệt.
Mỗi một con Huyết Nha bị chém giết đều hóa thành một luồng huyết khí đỏ sẫm, tiêu tán trong đại điện.
Bất chợt, vạn ngàn Huyết Nha lại tụ hợp, vặn vẹo dung hợp vào nhau, hóa lại thành hình dáng ban đầu. Chỉ có điều, so với lúc trước, sắc mặt Hắc Nha Thần Quân lúc này có chút tái nhợt, khí thế cũng không còn ở đỉnh phong, hiển nhiên đã bị thương không nhẹ, trong đôi mắt tràn ngập vẻ oán độc.
"Giết!"
Dương Khai xoay miệng hồ lô, Nguyên Từ Thần Quang lập tức gào thét cuốn về phía Hắc Nha Thần Quân.
Cùng lúc đó, hắn vung tay chộp vào hư không, Thương Long thương đã nằm trong lòng bàn tay, thân hình lóe lên lao về phía Hắc Nha Thần Quân.
Khúc Hoa Thường và Bùi Văn Hiên thấy vậy cũng lập tức theo sau. Cả hai đều là người am hiểu nắm bắt thời cơ, Hắc Nha Thần Quân lúc này rõ ràng khí tức suy yếu, cơ hội ngàn vàng để diệt trừ hậu họa bày ra trước mắt, sao có thể bỏ lỡ?
Ba bóng người từ ba hướng bao vây Hắc Nha Thần Quân. Dương Khai chủ công, Bùi Văn Hiên và Khúc Hoa Thường yểm trợ hai bên, tuyệt đối không dây dưa nhiều với Hắc Nha Thần Quân, chỉ ra tay khi có cơ hội. Hợp lực ba người, trong chốc lát đã cùng Hắc Nha Thần Quân đấu đến khí thế ngất trời.
Nhưng càng đấu, ba người càng kinh hãi.
Hắc Nha Thần Quân lúc này thực lực rõ ràng đã suy giảm nhiều, nhưng vẫn có thể cầm cự ngang ngửa với ba người bọn họ, có thể thấy trước đó lão ta mạnh đến mức nào. May mà trước đó ba người đã dùng các thủ đoạn tiêu hao không ít khí huyết của lão, nếu không thật sự rất khó đánh.
Trong đại điện đóng chặt, ánh sáng của bí thuật và bí bảo liên tục lóe lên, từng tiếng rên rỉ vang lên. Bất kể là Hắc Nha Thần Quân hay ba người Dương Khai, chỉ trong chưa đầy một chén trà công phu, ai nấy đều mình đầy thương tích.
Huyết Chiếu Kinh của Hắc Nha Thần Quân là một phiền toái lớn. Bản thân lão bị thương chỉ khiến khí huyết suy giảm đôi chút, cho dù là vết thương trí mạng cũng không thể giết chết lão. Nhưng nếu ba người Dương Khai bị thương, máu tươi từ vết thương như bị một lực lượng nào đó dẫn dắt, hóa thành từng luồng huyết vụ bay về phía Hắc Nha Thần Quân, chui vào cơ thể lão rồi biến mất, hóa thành sức mạnh của lão.
Dương Khai có lực lượng Mộc hành ngưng tụ từ tinh hoa Bất Lão Thụ, lại có huyết mạch Long tộc, khả năng chữa thương vô cùng mạnh mẽ, vết thương chẳng mấy chốc đã lành lại, nên Huyết Chiếu Kinh đối với hắn ảnh hưởng là nhỏ nhất. Nhưng Bùi Văn Hiên và Khúc Hoa Thường thì không được, trong thời gian ngắn đã mất không biết bao nhiêu khí huyết, sắc mặt hai người càng lúc càng trắng bệch.
Nhưng đến lúc này, không ai lùi bước, bởi cả ba đều biết, trận chiến hôm nay, không phải ngươi chết thì là ta vong, bất kỳ sự lơ là hay yếu đuối nào cũng có thể dẫn đến kết cục vạn kiếp bất phục.
"Giết!"
Tiếng quát khẽ của Dương Khai vang vọng trong đại điện, một thương đâm ra, không gian pháp tắc dâng trào, một thương này bỏ qua mọi khoảng cách không gian, trực tiếp nhắm vào đầu Hắc Nha Thần Quân cách đó trăm trượng.
Hắc Nha Thần Quân nheo mắt, hai tay nâng lên, đẩy ra một màn huyết khí nghênh đón.
Ầm một tiếng nổ lớn, Dương Khai ngửa mặt bay ngược, Hắc Nha Thần Quân cũng bị đánh bay ra ngoài. Giữa không trung, lão nhẹ nhàng xoay người một cái rồi đáp xuống đất, ánh mắt oán độc liếc nhìn Dương Khai, hận thù nói:
"Tiểu bối ngươi chờ đó, đợi bản quân bổ sung sức lực, sẽ quay lại đấu với ngươi!"
Nói rồi, lão xoay người đánh ra một đạo huyền quang về phía sau.
Dương Khai trong lòng giật mình, vội vàng dừng lại thân hình đang lùi, hét lớn:
"Hắn muốn chạy, ngăn hắn lại!"
Bùi Văn Hiên và Khúc Hoa Thường nghe vậy nào dám chậm trễ, lập tức thi triển bí thuật tấn công Hắc Nha Thần Quân. Lão ta lại mặc kệ, cứng rắn chịu đựng hai đòn thần thông của họ, miệng phun máu tươi, sau lưng càng thêm một mảng máu thịt mơ hồ.

Chương 5958: Có dám đánh một trận
Tiếng ầm ầm vang lên, cánh cửa lớn vẫn đóng chặt bỗng nhiên mở ra. Không đợi cửa mở hoàn toàn, Hắc Nha Thần Quân đã hóa thành một đạo huyết quang lao ra ngoài.
Thấy cảnh này, lòng ba người Dương Khai lạnh ngắt!
Phải biết rằng, bên ngoài đại điện này, trên những hòn đảo nhỏ và bờ Huyết Hồ, đang có hàng trăm, hàng ngàn võ giả tụ tập. Hắc Nha Thần Quân có Huyết Chiếu Kinh, một tà công nghịch thiên như vậy, chỉ cần giết một vài người, thôn phệ khí huyết của họ là có thể hồi phục như cũ. Đến lúc đó, ba người bọn họ lấy gì để chống cự?
"Cửa mở rồi!"
Bên ngoài đại điện bỗng có người kinh hô. Hiển nhiên là trong lúc ba người giao chiến với Hắc Nha Thần Quân trong đại điện, đã có người đến được cung điện giữa hồ. Chỉ có điều cửa lớn đóng chặt, những võ giả đó không thể vào được. Giờ phút này cửa lớn bỗng mở, mọi người tự nhiên vui mừng khôn xiết.
Dương Khai xách thương vội đuổi theo.
Mới chạy được vài bước, đã nghe ngoài điện vang lên vài tiếng kêu thảm ngắn ngủi. Đợi đến khi Dương Khai lao ra khỏi đại điện, chỉ thấy ba cỗ thi thể nằm ngang ở lối vào, ai nấy đều chết thảm, khí huyết toàn thân khô cạn, chỉ còn lại xương khô.
Những võ giả có thể đến được cung điện giữa hồ đều là những nhân vật thiên tài, nhưng dưới đòn tấn công gần như là đánh lén của Hắc Nha Thần Quân, ai có thể chống đỡ? Vừa đối mặt đã bị chém giết tại chỗ.
Dương Khai hai mắt long lên sòng sọc, cảm giác nguy cơ nồng đậm bao trùm lấy mình. Hắn ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy Hắc Nha Thần Quân đang lao vun vút trên Huyết Hồ. Trên mặt hồ, vẫn còn một số võ giả đang cẩn thận bước đi, xem ra cũng muốn đến cung điện giữa hồ.
Cảm nhận được động tĩnh phía trước, họ ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy Hắc Nha Thần Quân đang lao ngược trở lại, ai nấy đều kinh ngạc vô cùng. Dù sao Huyết Hồ này chỉ có thể tiến không thể lùi, trước đó có người muốn lui lại đã chết thảm tại chỗ, tại sao người này lại không hề hấn gì?
Đang lúc khó hiểu, Hắc Nha Thần Quân đã giơ tay đánh ra vài đạo huyết quang. Những võ giả kia vốn đã như đi trên băng mỏng, phần lớn tâm thần đều đặt vào việc duy trì vận chuyển Huyết Chiếu Kinh, đối mặt với đòn tấn công như vậy căn bản không thể chống đỡ.
Huyết quang thoáng chốc đã đến, bao phủ lấy những võ giả kia. Mắt thường có thể thấy, bề mặt cơ thể những người bị huyết quang bao phủ tuôn ra từng luồng huyết vụ nồng đậm, tinh huyết toàn thân nhanh chóng cạn kiệt. Đợi đến khi huyết quang quay trở lại trên người Hắc Nha Thần Quân, từng võ giả kia đều đã biến thành xương khô rơi xuống Huyết Hồ.
"Chu Nghị, ngươi lại dám đoạt tinh huyết của người khác, làm chuyện đại nghịch bất đạo như vậy, tất sẽ bị trời phạt."
Có người phẫn nộ hô lớn, hẳn là người quen biết Chu Nghị.
Hắc Nha Thần Quân không hề động lòng, chỉ phất tay đánh ra một đạo huyết quang về phía người đó. Người nọ gầm lên, tế ra bí bảo định phản kháng.
"Chạy mau, người này không phải Chu Nghị, là Thần Quân đoạt xá trọng sinh, không thể địch lại!"
Dương Khai thi pháp hô lớn, thanh âm truyền khắp bốn phương.
Mọi người ai nấy đều kinh hãi.
Trong nháy mắt đó, lại có mấy người trúng chiêu, khí huyết toàn thân cạn kiệt, chết oan chết uổng.
Những võ giả còn lại thấy vậy đều kinh hồn bạt vía. Võ giả trên hòn đảo thứ ba thấy Hắc Nha Thần Quân đang đi thẳng tới, liền vội vàng đứng dậy, thi triển thân pháp lao về phía bờ.
Tuy trước đó Huyết Hồ này có cấm chế, chỉ có thể tiến không thể lùi, nhưng lúc này Hắc Nha Thần Quân bình an vô sự, cũng khiến họ nhìn thấy một tia hy vọng.
Quả nhiên, lúc mọi người vội vàng lui lại, phát hiện cấm chế kia không biết từ lúc nào đã mất tác dụng, hẳn là do cung điện giữa hồ đã được mở ra.
Trong lúc nhất thời, võ giả trên hòn đảo thứ hai và thứ nhất đều quay đầu bỏ chạy, những người còn tụ tập ở bờ cũng vội vàng tản ra, giữ một khoảng cách tuyệt đối an toàn.
Bước chân của Hắc Nha Thần Quân dừng lại trên Huyết Hồ, lão quay đầu lại, hung tợn trừng mắt nhìn Dương Khai:
"Tiểu bối phá hỏng đại sự của ta, ta nhất định sẽ băm ngươi thành vạn mảnh!"
Nếu có thể, lão tuyệt đối không muốn bại lộ thân phận của mình, lén lút đoạt xá một người rồi thay thế, sau này có thể từ từ tu hành, trở lại đỉnh phong năm xưa. Nhưng bây giờ đoạt xá thất bại, lại bị đám người Dương Khai ép phải chạy ra ngoài bổ sung sức mạnh, bí mật này đã không thể giữ được nữa.
Có thể tưởng tượng, một khi lão rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên, nhất định sẽ bị vô số cường giả truy sát.
"Hắc Nha Thần Quân, có dám đánh một trận!"
Dương Khai chĩa thương về phía trước, vung tay hô lớn.
Nếu để mặc lão già này, lão sẽ chỉ càng ngày càng mạnh. Muốn giết lão, chỉ có thể ra tay sớm!
Hắc Nha Thần Quân lạnh lùng nói:
"Có gì không dám, tiểu bối ngoan ngoãn đứng yên đó, lát nữa bản quân sẽ đến thu thập ngươi!"
Nói rồi, lão bỗng nhiên giơ hai tay lên, Huyết Hồ khổng lồ như bị một lực lượng nào đó dẫn dắt, mặt hồ vốn yên tĩnh đột nhiên cuộn trào, như thể bị đun sôi, sùng sục nổi lên bọt khí. Từng bọt khí vỡ ra, tỏa ra huyết khí nồng đậm.
Mà thân thể Hắc Nha Thần Quân lúc này cũng như biến thành một cái động không đáy, không ngừng thôn phệ những luồng huyết khí kia.
Toàn thân Dương Khai lạnh toát. . .
Huyết Hồ này tuyệt đối là do Huyết Yêu Thần Quân chuẩn bị cho truyền nhân của mình. Dù sao, cho dù kế thừa huyết đạo của ngài, tu hành Huyết Chiếu Kinh, nếu không có đủ khí huyết chi lực cũng vô dụng, cho nên mới chuẩn bị một Huyết Hồ lớn như vậy.
Dương Khai trước đó cũng không nghĩ nhiều, cho đến lúc này mới biết, nước trong Huyết Hồ này thật sự là do máu tươi hội tụ mà thành. Một Huyết Hồ lớn như vậy, phải giết bao nhiêu người mới có thể lấp đầy? Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống, quả nhiên cũng không phải thứ tốt lành gì!

Chương 5959: Chạy trốn.
Không ngăn được nữa!
Hắc Nha Thần Quân thôn phệ khí huyết chi lực trong Huyết Hồ, khí tức toàn thân nhanh chóng tăng lên. Vết thương lúc trước không những được bù đắp mà còn được tăng cường rất nhiều. Với thực lực như vậy, căn bản không thể chống cự.
"Sơn thủy hữu tương phùng, sau này còn gặp lại!"
Bùi Văn Hiên thấy thế lập tức quát khẽ một tiếng, thân hình vừa chuyển, hóa thành một đoàn khói đen, độn đi về một hướng, trong nháy mắt đã cách xa mấy chục dặm.
Tên này quả thật rất lanh lợi, biết rõ Hắc Nha Thần Quân hiện giờ không ai địch nổi, một khi đợi lão ta nuốt chửng sạch Huyết Hồ, việc đầu tiên chính là tìm Dương Khai gây sự. Lão già này trước đó đã chịu thiệt thòi lớn dưới tay Dương Khai, tự nhiên muốn báo thù rửa hận, hắn sao còn ở lại cùng Dương Khai?
Dương Khai hận đến nghiến răng, cũng không dám chậm trễ, một tay nắm lấy cánh tay Khúc Hoa Thường, quát khẽ:
"Đi!"
Thân hình dịch chuyển, đuổi theo Bùi Văn Hiên.
Một lát sau, trong tầm mắt đã thấy được đám khói đen của Bùi Văn Hiên. Bùi Văn Hiên quay đầu nhìn lại, suýt nữa hộc máu:
"Tên khốn, ngươi đuổi theo ta làm gì? Đường lớn thênh thang, mỗi người một ngả chứ!"
Dương Khai bước chân không ngừng, không gian pháp tắc dâng trào, đã mang theo Khúc Hoa Thường vọt tới trước mặt Bùi Văn Hiên, miệng đáp lại:
"Bùi huynh, ta và ngươi dù sao cũng xem như đã đồng sinh cộng tử, không đánh không quen biết. Ta rất tán thưởng bản lĩnh của Bùi huynh, Khúc sư tỷ hiện giờ tình hình không ổn, ta phải đưa nàng đi chữa thương trước. Hắc Nha Thần Quân kia đành phiền Bùi huynh ngăn cản một hai."
Không gian pháp tắc liên tiếp được thúc giục, nói xong một câu, trong tầm mắt Bùi Văn Hiên nào còn bóng dáng Dương Khai? Hắn nhịn không được muốn chửi thề!
Lúc trước trong đại điện, hắn cũng đã ra tay với Hắc Nha Thần Quân, tuy vì thực lực không bằng Dương Khai nên không gây ra nhiều sát thương, nhưng đã đánh là đã đánh.
Hắc Nha Thần Quân nếu đuổi theo thấy hắn, há có thể nương tay? Hắn trông cậy Dương Khai kéo dài thời gian giúp mình, để có thể thoát thân, ai ngờ cuối cùng Dương Khai cũng có cùng ý định. Quả nhiên là nhân quả tuần hoàn, báo ứng xác đáng.
Đám khói đen dừng lại, lộ ra thân ảnh Bùi Văn Hiên. Hắn không dám chạy cùng hướng với Dương Khai nữa, chỉ có thể quay đầu lao về hướng khác, trong lòng thầm cầu nguyện, mong Hắc Nha Thần Quân đừng tìm đến mình gây sự. Hiện giờ thân phận minh bài của hắn đã bị hủy, gặp người khác hắn không sợ, nhưng nhân vật như Hắc Nha Thần Quân, căn bản không phải là kẻ hắn có thể một mình chống lại.
Vừa mới chạy được không xa, đã cảm thấy sau lưng có luồng gió tanh ập tới. Quay đầu nhìn lại, Bùi Văn Hiên gan mật như muốn vỡ ra, chỉ thấy từ hướng Huyết Hồ, một đám huyết vân đang bay sát mặt đất lao tới. Trong đám huyết vân, một khuôn mặt người khổng lồ vô cùng dữ tợn đáng sợ, cái miệng há to không ngừng gầm thét, như muốn nuốt chửng cả trời đất này!
Huyết vân lao đến cực nhanh, chớp mắt đã tới ngoài trăm dặm.
Khuôn mặt người kia nhìn chằm chằm vào hướng Dương Khai và Khúc Hoa Thường bỏ chạy, khiến Bùi Văn Hiên thầm hô may mắn. Ý nghĩ này vừa mới nảy lên, khuôn mặt người kia bỗng nhiên quay sang nhìn về phía hắn.
Chỉ một cái liếc mắt, Bùi Văn Hiên đã có cảm giác đại nạn sắp ập đến.
Khuôn mặt người kia há miệng, một mũi huyết tiễn từ ngoài trăm dặm bắn tới, xé rách hư không, thoáng chốc đã đến trước mặt.
Tầm nhìn của Bùi Văn Hiên trong nháy mắt bị huyết quang bao phủ. Hắn không chút do dự cắn nát đầu lưỡi, phun ra một ngụm tinh huyết, đồng thời ma khí toàn thân cuồng trào.
Vừa làm xong những việc này, huyết tiễn đã bao phủ lấy hắn.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, một cái hố sâu khổng lồ đột ngột xuất hiện, khói bụi lượn lờ, tất cả trở về tĩnh lặng!
Mãi đến nửa ngày sau, bên dưới hố sâu, bùn đất mới đột nhiên có một chút động tĩnh. Một bàn tay to từ dưới lòng đất thò ra, ngay sau đó, một thân ảnh máu me đầm đìa từ trong hố bò ra, nằm vật ra đất, ngửa mặt nhìn trời, không nhúc nhích, khí tức yếu ớt đến cực điểm.
Người này không phải Bùi Văn Hiên thì là ai!
Nếu là võ giả bình thường, dưới đòn tấn công như vậy tuyệt không có khả năng sống sót, kết cục duy nhất chính là tan xương nát thịt. Nhưng hắn dù sao cũng là đệ tử cốt cán của Vạn Ma Thiên, nội tình không tầm thường, dốc hết toàn lực, cuối cùng cũng bảo toàn được tính mạng.
Tuy giữ được một mạng, nhưng hiện giờ cũng đã trọng thương. Với vết thương như vậy, không dưỡng thương một hai tháng, đừng mong có thể động thủ với người khác. Mà ở Huyết Yêu Động Thiên đầy rẫy nguy cơ này, đâu có nơi nào yên bình để hắn dưỡng thương? Rất có thể không đợi hắn lành lặn đã bị yêu thú ăn thịt.
Trong lòng thầm mắng, tên khốn Dương Khai, nếu có ngày ta hồi phục, nhất định phải báo thù rửa hận!
Bên kia, Dương Khai liều mạng bỏ chạy, giữa đường đã đưa Khúc Hoa Thường vào Tiểu Huyền Giới để nàng yên tâm chữa thương.
Dù sao nàng yêu tinh này cũng không phải lần đầu tiên vào Tiểu Huyền Giới, lần trước từ Thái Khư Cảnh ra ngoài cũng đã vào một lần.
Có không gian pháp tắc bên người, về phương diện chạy trốn, Dương Khai chưa từng thua bất kỳ ai. Năm đó dưới tay lão bản nương Lục Phẩm Khai Thiên còn có thể chạy thoát, huống chi chỉ là một Hắc Nha Thần Quân đoạt xá trọng sinh. Lão ta có lợi hại đến đâu, cũng bị hạn chế bởi nội tình thân thể của Chu Nghị, sức mạnh có thể phát huy ra cũng có hạn.
Gần nửa ngày sau, Dương Khai đã bỏ xa Hắc Nha Thần Quân không thấy tăm hơi.
Trên một ngọn núi cao, Dương Khai ẩn mình trong một sơn động, khoanh chân ngồi xuống, khôi phục bản thân, đồng thời dùng thần niệm liên lạc với Tiểu Huyền Giới, kiểm tra tình hình của Khúc Hoa Thường.

Chương 5960: Chạy trốn.
Thương thế của Khúc Hoa Thường không nhẹ, vốn đã vì tu hành sai Huyết Chiếu Kinh mà tẩu hỏa nhập ma, sau đó lại bị Hắc Nha Thần Quân đả thương mấy lần, còn bị thôn phệ không ít khí huyết, lúc này khí tức vô cùng uể oải.
May mà không nguy hiểm đến tính mạng, tu dưỡng vài ngày là có thể hồi phục.
Xác định Khúc Hoa Thường không sao, Dương Khai liền thu hồi tâm thần. Trong Huyết Yêu Động Thiên lại có một vị Thần Quân khác, đây có lẽ là điều không ai ngờ tới. Hiện giờ Hắc Nha Thần Quân đã đoạt xá trọng sinh, tin tức này một khi truyền ra, các động thiên phúc địa kia chắc chắn sẽ không làm ngơ. Đợi sau khi Huyết Yêu Động Thiên đóng lại, Hắc Nha Thần Quân kia chắc chắn sẽ gặp phiền toái lớn, không chừng sẽ bị rất nhiều cường giả truy sát!
Đến lúc đó lão ta có giữ được mạng sống hay không cũng khó nói, e rằng cũng không có tâm sức để đối phó với mình.
Nói cách khác, mình phải đảm bảo an toàn rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên mới được!
Huyết Yêu Động Thiên lớn như vậy, chỉ cần mình cẩn thận một chút, không bị Hắc Nha Thần Quân bắt gặp cũng không phải là chuyện khó.
Đang nghĩ vậy, Dương Khai bỗng nhiên tim đập thình thịch, một cảm giác lạnh lẽo không rõ nguyên do ập đến. Không chút do dự, không gian pháp tắc dâng trào, thân hình hắn đã biến mất tại chỗ.
Và ngay khi hắn biến mất, hai con Huyết Xà đột nhiên từ một vị trí cực kỳ ẩn khuất lao ra tấn công. Hai con Huyết Xà này ẩn nấp vô cùng kín đáo, cho đến khoảnh khắc hành động mới lộ ra một tia khí tức. Nếu không phải Dương Khai hành động quyết đoán, lần này đã trúng chiêu.
Huyết Xà vồ hụt, hóa thành máu loãng, trong sơn động lập tức bốc lên mùi tanh hôi khó ngửi, ngay cả mặt đất cũng bị ăn mòn thành một cái hố sâu.
Dương Khai quay đầu nhìn lại, kinh hãi kêu lên:
"Hắc Nha Thần Quân!"
Cách mình chưa đầy ba mươi dặm, một đám huyết vân hiện ra trong tầm mắt, trong đám huyết vân có một khuôn mặt người sống động như thật, chính là Hắc Nha Thần Quân.
Bắt được dao động của không gian pháp tắc, Hắc Nha Thần Quân lập tức quay đầu nhìn lại, cười gằn: "Tiểu tử, tìm được ngươi rồi!" Dứt lời, một luồng huyết khí hóa thành bàn tay khổng lồ, thẳng tắp vỗ xuống Dương Khai. Trong thoáng chốc, trời đất tối sầm, ánh sáng trước mắt nhanh chóng bị che khuất.
Dưới một chưởng, Hắc Nha Thần Quân lại nhíu mày, bởi vì trong khoảnh khắc đó, Dương Khai đã lắc mình rời đi, nhanh chóng bỏ chạy.
Hắc Nha Thần Quân vô cùng căm hận, không gian pháp tắc của tên tiểu tử này quá thành thục, thật sự phiền phức.
Lại không biết trong lòng Dương Khai lúc này cũng đang dậy sóng, hắn tự tin đã chạy đủ xa, sao Hắc Nha Thần Quân có thể tìm được mình?
Chẳng lẽ trên người mình đã bị lão ta gieo xuống thần hồn ấn ký nào đó? Cho nên lão mới có thể truy tìm được vị trí của mình? Nếu thật như vậy, ngược lại có thể giải thích vì sao lão có thể nhanh chóng đến đây.
Thần niệm lướt qua, xem xét toàn thân, từ thức hải đến da thịt, không bỏ sót một tấc nào, nhưng không hề có thu hoạch.
Dương Khai nhíu mày không thôi.
Để xác minh suy đoán của mình, lần này hắn chạy đến một vị trí xa hơn, lén lút ẩn mình. Không chỉ vậy, hắn còn tế ra Vô Ảnh Sa, bao phủ lấy thân mình.
Vô Ảnh Sa này, ngay cả sự dò xét của Trung Phẩm Khai Thiên cũng có thể che giấu được, tuy tỷ lệ không lớn, nhưng cũng cho thấy sự thần diệu của bảo vật này.
Đợi chưa đến ba canh giờ, đã thấy phía chân trời một đám huyết vân lao tới vun vút. Hắc Nha Thần Quân người còn chưa đến, đã từ xa quát lớn:
"Tiểu tử, đừng ngoan cố chống cự nữa, cho dù ngươi chạy đến chân trời góc bể cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của bản quân!"
Dương Khai tức giận, hắn càng thêm chắc chắn trên người mình đã bị gieo xuống ấn ký nào đó, nếu không sao Hắc Nha Thần Quân có thể hai lần tìm thấy hắn một cách chính xác như vậy?
Chỉ là hắn căn bản không biết ấn ký đó rốt cuộc là gì, tự nhiên cũng không thể giải trừ.
Vốn còn muốn trốn tránh lão già này, chỉ cần đợi đến khi Huyết Yêu Động Thiên đóng lại là vạn sự đại cát, bây giờ xem ra, là mình đã quá ngây thơ.
Đã như vậy, cũng chỉ có thể buông tay một trận chiến! Và lần này, không có Khúc Hoa Thường, không có Bùi Văn Hiên.
Đúng nghĩa là đơn thương độc mã!
Vẫn ẩn nấp thân hình, từ tình hình bại lộ lần đầu tiên suy đoán, tuy trên người mình có ấn ký, nhưng Hắc Nha Thần Quân vẫn không thể xác định chính xác vị trí của mình, chỉ có thể tìm ra một phạm vi đại khái, nếu không lúc đó lão cũng không cần dùng đến những con Huyết Xà kia để tìm kiếm.
Trên thực tế, phán đoán của Dương Khai cực kỳ chính xác. Không bao lâu sau, đám Huyết Vân kia đã đến cách Dương Khai mười dặm. Khuôn mặt người khổng lồ kia nhìn xung quanh, ánh mắt khóa chặt vào hướng Dương Khai ẩn thân. Huyết Vân run lên, từng con Huyết Xà từ trong Huyết Vân sinh ra, rơi xuống đất lập tức biến mất không thấy.
Hắc Nha Thần Quân quát:
"Tiểu tử, đừng nói bản quân không cho ngươi cơ hội. Tuy ngươi làm bản quân có chút chật vật, nhưng bản quân vẫn rất tán thưởng ngươi. Ngươi tự mình đứng ra, ta tha cho ngươi không chết. Nhưng nếu bị bản quân tóm được, muốn sống cũng khó."
Dương Khai làm như không nghe thấy, tên này ngàn dặm xa xôi truy sát mình không buông, bây giờ lại nói những lời vô nghĩa này, tin hắn mới có quỷ.
Xì xì xì. . .
Xung quanh truyền đến những âm thanh dày đặc, đó là tiếng vô số Huyết Xà trườn bò, khiến người ta nghe mà da đầu tê dại.
Dương Khai đang ẩn thân thậm chí có thể nhìn thấy rõ ràng, vô số Huyết Xà kia tạo thành một xà trận khổng lồ, như một tấm thảm đang quét về phía mình. Tình hình như vậy, một khi Huyết Xà đến được vị trí ẩn thân của mình, hắn sẽ không còn chỗ nào để trốn.

Chương 5961: Đánh cược đến chết
Tê tê tê, tiếng Huyết Xà phun ra nuốt vào lưỡi rắn không dứt bên tai, thân hình vặn vẹo, không ngừng áp sát vị trí của Dương Khai.
Không thể trốn được nữa! Dương Khai nhắm mắt lại, điều chỉnh hơi thở, đè nén nhịp tim và khí tức, như một tảng đá, không hề nhúc nhích.
Chuyện đã đến nước này, chỉ có thể buông tay đánh cược một lần. Tuy vẫn có thể dùng không gian pháp tắc để bỏ chạy, nhưng lão già này như giòi bám xương không thể thoát khỏi, chung quy vẫn là một phiền toái.
Đàn Huyết Xà ùn ùn kéo đến ngày càng gần, mười trượng, năm trượng, ba trượng. . .
Dương Khai đột ngột mở mắt, giơ tay chộp vào hư không, Thương Long thương đã nằm trong lòng bàn tay. Trong đạo ấn, ánh sáng rực rỡ, hắn thúc giục uy lực của Kim Ô Chân Hỏa rót vào thân thương, xách thương bước tới, thương chỉ về phía trước, không gian pháp tắc dâng trào, một thương đâm ra, miệng hét lớn:
"Lão cẩu, ăn một thương của ta!"
Ngay khi Dương Khai có hành động, Hắc Nha Thần Quân đã phát hiện. Khuôn mặt người trong Huyết Vân lập tức quay đầu nhìn lại, vô số Huyết Xà xung quanh đồng loạt nhảy lên, há miệng rắn, từ bốn phương tám hướng lao tới cắn xé Dương Khai.
Đàn rắn múa loạn, thân ảnh Dương Khai vỡ tan, nhưng đó chỉ là một tàn ảnh.
Chân thân đã lao đến trước Huyết Vân, thương ra như rồng!
Ầm một tiếng. . .
Khuôn mặt người khổng lồ kia trực tiếp bị trường thương xuyên thủng, một lỗ hổng lớn hiện ra. Khuôn mặt vặn vẹo một trận, gần như không thể thành hình. Kim Ô Chân Hỏa đen kịt lan tỏa bốn phương, tùy ý thiêu đốt hư không.
Xoẹt xoẹt. . .
Huyết Vân từng mảng lớn bốc hơi, Hắc Nha Thần Quân lại khí định thần nhàn, giọng nói nhàn nhạt truyền đến:
"Tiểu bối dũng khí đáng khen, đáng tiếc chỉ là dũng khí của kẻ thất phu!"
Huyết Vân dính phải Kim Ô Chân Hỏa rất nhanh bị Hắc Nha Thần Quân cắt bỏ. Huyết Vân vô tận cuộn lại, cuốn Dương Khai vào trong.
"Lần này ta xem ngươi chạy đi đâu!"
Hắc Nha Thần Quân cười lớn, điều khiến lão đau đầu nhất không phải là Thương Long thương của Dương Khai, cũng không phải Kim Ô Chân Hỏa, mà chính là không gian pháp tắc kia.
Nếu tiểu tử này thật sự một lòng muốn chạy trốn, lão quả thực không đuổi kịp. Tuy có thể dùng bí thuật của mình để xác định đại khái vị trí của hắn, nhưng không gian thuấn di kia thật sự khó lường.
Ai ngờ đối phương lại không chạy, ngược lại tự chui đầu vào lưới, điều này đúng là hợp ý Hắc Nha Thần Quân.
Bị huyết vân của lão bao phủ, phong tỏa trời đất, Dương Khai dù có không gian pháp tắc cũng đừng hòng thi triển thuật thuấn di, chẳng khác nào bị vây chết trong huyết vân, đại cục đã định!
Xì xì xì. . .
Huyết khí trong huyết vân chứa đầy lực ăn mòn mãnh liệt, xâm thực da thịt Dương Khai, trong nháy mắt đã khiến hắn máu me đầm đìa.
Dáng vẻ thê thảm, nhưng ánh mắt Dương Khai lại tràn đầy khí thế xâm lược, lạnh lùng nói:
"Ai nói ta muốn chạy!"
Hắc Nha Thần Quân hơi sững sờ, chưa kịp phản ứng đã nghe Dương Khai quát khẽ:
"Kim Ô Chú Nhật, thượng thiên hạ địa, duy ngã độc tôn!"
Một vầng mặt trời tròn bỗng nhiên từ trong huyết vân vọt lên, như một vầng thái dương mới sinh. Trong vầng mặt trời tròn đó, một con Kim Ô ba chân đang vui đùa nhảy nhót, mơ hồ truyền đến tiếng kêu lảnh lót.
Uy thế hừng hực khiến càn khôn đảo lộn, tứ cực run rẩy, khí thế trên người Dương Khai tăng vọt.
Hắc Nha Thần Quân kinh hô một tiếng:
"Thần Thông Pháp Tướng!"
Lão dù sao cũng là Thất Phẩm Khai Thiên, tự nhiên là người biết hàng, liếc mắt một cái đã nhận ra Kim Ô Chú Nhật này không phải là thần thông đơn thuần, mà là áo nghĩa cực hạn đã ngưng tụ ra pháp tướng của riêng mình.
Muốn ngưng tụ Thần Thông Pháp Tướng, phải có hai điều kiện: một là ngưng tụ được lực lượng Thượng Phẩm Khai Thiên, hai là phải lĩnh ngộ loại lực lượng Thượng Phẩm Khai Thiên này đến cực hạn. Chỉ có như vậy mới có cơ hội ngộ ra Thần Thông Pháp Tướng của bản thân.
Ngoài ra, Thượng Phẩm Khai Thiên cũng có xác suất lĩnh ngộ ra Thần Thông Pháp Tướng.
Tuy nhiên, đây chỉ là điều kiện cơ bản nhất. Trên thực tế, trong nhận thức của lão, những người có được Thần Thông Pháp Tướng đều là Thượng Phẩm Khai Thiên, chưa từng nghe nói ai có thể ở Đế Tôn Cảnh đã lĩnh ngộ được sát chiêu như vậy. Thậm chí nhiều Thượng Phẩm Khai Thiên còn không có Thần Thông Pháp Tướng.
Năm đó lão với thân phận Thất Phẩm Khai Thiên cũng chỉ lĩnh ngộ được một loại Thần Thông Pháp Tướng mà thôi.
Tiểu tử trước mắt này chỉ là nửa bước Khai Thiên, vẫn còn ở cấp độ Đế Tôn Cảnh, vậy mà đã có Thần Thông Pháp Tướng của riêng mình?
Hắc Nha Thần Quân quả thực không thể tin vào mắt mình, nhưng trong cảm nhận của lão, đây đúng là Thần Thông Pháp Tướng không sai.
Lại trúng kế rồi! Hắc Nha Thần Quân trong lòng kinh hãi, tiểu tử này trông như hoảng hốt lao đến, thực chất là đang chờ thời cơ này để bộc phát.
Tên khốn! Gã này quả thật ẩn nhẫn, lúc trước ở cung điện giữa hồ mọi người đánh đến nước sôi lửa bỏng, át chủ bài đều tung ra, vậy mà hắn vẫn có thể giấu diếm chiêu này. Lão cứ tưởng thủ đoạn của tên tiểu tử này chỉ có vậy, ai ngờ đuổi đến đây, lại tặng cho mình một bất ngờ lớn!
Mặt trời trên cao, như một vầng thái dương thực sự, chỉ là đã thu nhỏ lại vô số lần. Xung quanh mặt trời, huyết vân không hề có sức chống cự, nhanh chóng bốc hơi, chẳng mấy chốc đã dọn sạch một khoảng không gian rộng lớn.
Hắc Nha Thần Quân kêu lên một tiếng quái dị, huyết vân kia đột ngột co lại, xoay một vòng, hóa thành hình dáng của Chu Nghị. Chưa kịp đứng vững, trước mắt đã bị một luồng ánh sáng chói lòa bao phủ. Ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy Dương Khai dùng trường thương khều vầng thái dương kia, đâm thẳng về phía mình.
Nếu không đỡ được, sẽ chết!

Chương 5962: Đánh cược đến chết
Hắc Nha Thần Quân trong lòng kinh hãi tột độ. Trước đó, dù Dương Khai và Bùi Văn Hiên có phản kháng thế nào, chiếm thế thượng phong ra sao, lão cũng không quá hoảng loạn. Dù sao lão đã được Huyết Yêu Thần Quân truyền thừa huyết đạo, tu hành Huyết Chiếu Kinh, chỉ cần vết thương không quá nghiêm trọng, rất nhanh có thể hồi phục. Nhưng lúc này thì khác, lão dám chắc, nếu mình bị chiêu Thần Thông Pháp Tướng này đánh trúng, chắc chắn sẽ không còn lại chút tro tàn, đến lúc đó nhất định sẽ hồn bay phách tán, thân vẫn đạo tiêu.
Trong cơn nguy cấp sinh tử, Hắc Nha Thần Quân ngược lại bình tĩnh lại. Hai đạo huyết quang từ trong cơ thể lao ra, lão cầm mỗi tay một thanh, hóa thành Hồ Điệp Song Đao.
Chiến ý hừng hực từ trong cơ thể tuôn ra, song đao vung lên, Hắc Nha Thần Quân gầm lên:
"Không ngờ bản quân có ngày còn có thể cách không mấy vạn năm so chiêu với một tiểu bối. Tiểu tử, nếu chết dưới đao của bản quân, đến âm tào địa phủ cũng đừng oán trách ai!"
Dương Khai nghe vậy hét lớn:
"Thần Quân nếu có chết, ta cũng sẽ không nhặt xác cho ngươi!"
"Ha ha ha!"
Hắc Nha Thần Quân cười lớn:
"Thống khoái, thống khoái!"
Trong lúc nói chuyện, khoảng cách hai người nhanh chóng rút ngắn. Đế nguyên của Dương Khai được thúc giục đến cực hạn, ngay cả đạo ấn trong cơ thể cũng run rẩy. Khí huyết của Hắc Nha Thần Quân cũng điên cuồng cuộn trào.
Ầm. . .
Tiếng nổ lớn truyền ra, một quầng sáng khổng lồ và rực rỡ bùng lên.
Hắc Nha Thần Quân gác song đao lên trên vầng thái dương, trong khoảnh khắc đó, lão đã chém ra vô số nhát, đao ảnh ngập trời bổ xuống, mỗi nhát đao đều uy lực vô cùng.
Cùng lúc đó, Dương Khai cũng thi triển thương thuật Đại Tự Tại đến cực hạn, hóa ra vô biên thương ảnh, tiếng rồng ngâm vang dội, trường thương trong tay gần như muốn hóa thành chân long, nuốt chửng Hắc Nha Thần Quân.
Thân ảnh lướt qua nhau, ánh sáng dần dần mờ đi.
Phụt. . .
Hắc Nha Thần Quân phun ra một ngụm máu tươi, thân hình lảo đảo, phải dùng song đao chống xuống đất mới không ngã. Lúc này, nửa người của lão đã bị đánh nát, có thể thấy rõ nội tạng đang co bóp trong khoang bụng. Nhưng dưới sự thần diệu của Huyết Chiếu Kinh, vết thương như vậy căn bản không là gì. Trước đó lão bị thần thông phong ấn trong thân phận minh bài của Bùi Văn Hiên chém thành hai nửa còn sống lại được, huống chi là loại vết thương này.
Da thịt co bóp, máu tươi hội tụ, nửa người đã mất nhanh chóng mọc lại, dai dẳng như đỉa đói.
Ngược lại, Dương Khai tay cầm Thương Long thương, thân hình sừng sững tại chỗ, chỉ có điều vầng thái dương vốn ở trên mũi thương đã biến mất. Trận huyết chiến kia gần như đã vắt kiệt toàn bộ sức lực của hắn.
Xì xì xì. . .
Cho đến lúc này, từ khắp cơ thể Dương Khai mới bắn ra vô số mũi huyết tiễn. Chưa kịp rơi xuống đất, những mũi huyết tiễn màu vàng kia đã bị một lực lượng vô hình dẫn dắt, bay về phía Hắc Nha Thần Quân để lão hấp thu. Không chỉ vậy, Dương Khai còn cảm nhận rõ ràng máu tươi ở vết thương của mình cũng đang bị hút về phía Hắc Nha Thần Quân.
Huyết Chiếu Kinh thật ghê tởm! Dương Khai không dám chậm trễ, vội vàng thi triển sức mạnh phong bế vết thương của mình.
Chậm rãi xoay người, chỉ thấy cách đó mấy trăm trượng, Hắc Nha Thần Quân đang lẳng lặng nhìn hắn, vẻ mặt tán thưởng nói:
"Dưới tay bản quân, Đế Tôn Cảnh có thể sống đến bây giờ, ngươi là người đầu tiên!"
Dương Khai thản nhiên nói:
"Trong Đế Tôn Cảnh, phá được Kim Ô Chú Nhật của ta, ngươi cũng là người đầu tiên!"
Hắc Nha Thần Quân chậm rãi lắc đầu: "Không giống, không giống!" Lão là Thượng Phẩm Khai Thiên đoạt xá trọng sinh, có kiến thức và nội tình vượt qua Dương Khai mấy vạn năm, chỉ vì đoạt xá nên mới chỉ có thực lực Đế Tôn Cảnh mà thôi.
Nếu lão thật sự chỉ là một Đế Tôn, chiêu thức như vậy căn bản không thể đỡ được.
"Bản quân vẫn câu nói đó, thần phục, ta tha cho ngươi không chết. Ngươi là một tay sai không tồi!"
Hắc Nha Thần Quân ra vẻ thành thật.
"Giết!"
Dương Khai hét lên như sấm, cố nén mọi sự khó chịu, xách thương đâm thẳng.
Thần Thông Pháp Tướng Kim Ô Chú Nhật tuy uy lực cực lớn, nhưng tiêu hao cũng khó có thể tưởng tượng. Với trình độ hiện tại của Dương Khai, trong thời gian ngắn chỉ có thể thúc giục một lần. Nếu cưỡng ép thúc giục lần thứ hai, chưa nói đến có thành công hay không, dù có thành công cũng có thể khiến Đạo Ấn vỡ nát.
"Đáng tiếc, anh tài thường đoản mệnh!"
Hắc Nha Thần Quân lắc đầu nâng đao, song đao hóa thành huyết quang, một trái một phải chém xuống Dương Khai.
Dương Khai vung trường thương, chặn bay hai đạo huyết quang, đâm thẳng vào tim Hắc Nha Thần Quân.
Hắc Nha Thần Quân không hề nhúc nhích, mặc cho trường thương của hắn xuyên qua tim mình, mặc cho Kim Ô Chân Hỏa thiêu đốt, chỉ cười lạnh nhìn Dương Khai.
Xoẹt xoẹt. . .
Hai đạo huyết quang bị chặn bay lại một lần nữa tấn công, tạo ra hai vết thương khổng lồ trên người Dương Khai. Dù Dương Khai đã kịp thời thúc giục bí thuật Long Hóa, long lân trên người cũng bị chém bay tứ tung.
"Thực lực của ngươi không tệ, nhưng hồi phục không bằng ta, làm sao đấu với ta?"
Hắc Nha Thần Quân cười lạnh liên tục. Lão trước đó đã nuốt sạch nước trong Huyết Hồ, hiện giờ khí huyết dồi dào đến cực điểm. Không tiêu hao hết khí huyết của lão, lão căn bản là một tồn tại bất tử.
Cho nên lão không hề sợ hãi!
Dương Khai tuy khả năng hồi phục mạnh hơn võ giả bình thường vô số lần, nhưng so với yêu nghiệt như Hắc Nha Thần Quân, vẫn có chút thua kém.
Thương ảnh liên tiếp, máu tươi rơi vãi, Dương Khai mỗi thương đều nhắm vào yếu hại. Nếu là người khác, đã sớm bị hắn giết vô số lần, nhưng Hắc Nha Thần Quân vẫn sống khỏe như rồng, miệng không ngừng chế nhạo.
Ngược lại, vết thương của Dương Khai ngày càng nghiêm trọng, mất máu quá nhiều.

Chương 5963: Có gan đừng chạy
Nếu không tính đến những cường giả Trung Phẩm, Thượng Phẩm Khai Thiên Cảnh có thực lực hoàn toàn khác biệt, Hắc Nha Thần Quân đoạt xá trọng sinh tuyệt đối là kẻ địch mạnh nhất và khó nhằn nhất mà Dương Khai từng gặp phải.
Ngay cả Đại Ma Thần năm xưa cũng không thể so sánh với lão, bởi vì gã này gần như sở hữu thân thể bất tử! Cuộc chiến với Đại Ma Thần năm đó là sự vùng lên của toàn bộ Tinh Giới, bên cạnh Dương Khai còn có vô số đồng bạn, cùng nhau tương trợ trong hoạn nạn, kề vai chiến đấu. Còn lúc này, hắn lại phải đơn thương độc mã.
Liệu có thể chém giết lão ở đây không, trong lòng Dương Khai không hề có chút tự tin nào. Dù sao ngay cả chiêu mạnh nhất của mình là Kim Ô Chú Nhật cũng đã bị đối phương phá giải, có thể nói ngoài viên Thần Thông Châu mà lão bản nương đưa, hắn không còn át chủ bài nào!
Tình cảnh vô cùng nguy cấp! Dương Khai đâm ra từng thương, không gian pháp tắc dâng trào, thân hình di chuyển, lúc ẩn lúc hiện. Mỗi thương đều có thể gây ra tổn thương cực lớn cho Hắc Nha Thần Quân, nhưng dù là vết thương chí mạng nhất, lão cũng có thể hồi phục trong thời gian cực ngắn.
Nhưng trong khi Hắc Nha Thần Quân liên tục bị thương, vết thương trên người Dương Khai cũng ngày càng nặng. Từ trước đến nay, chỉ có Dương Khai dựa vào khả năng hồi phục mạnh mẽ của mình để liều mạng với người khác, không ngờ có ngày lại bị người khác dùng chính phương pháp này để đối phó mình. Quả đúng là ba mươi năm Hà Đông, ba mươi năm Hà Tây, thế sự vô thường!
Trước mắt từng đợt tối sầm, Dương Khai liều mạng ép ra tiềm năng và giới hạn của mình. Hôm nay dù không giết được lão cẩu này, cũng phải cho lão biết mình không dễ chọc, nếu không cứ bị lão truy kích thế này, sớm muộn gì mình cũng sẽ dầu cạn đèn tắt.
Huyết quang ập đến, Dương Khai nâng thương đỡ lấy. "Keng keng" hai tiếng vang nhẹ, Hồ Điệp Song Đao của Hắc Nha Thần Quân bị đánh bay, nhưng một trong hai thanh huyết đao lại đột nhiên hóa thành một vũng máu loãng, biến mất không dấu vết.
Cùng lúc đó, một luồng sát khí từ sau lưng ập tới, khóa chặt lấy hắn.
Dương Khai kinh hãi, nào còn không biết mình đã sơ suất trúng kế. Hắn vội vàng di chuyển thân hình, nhưng cảm thấy vùng eo hơi nhói đau. Cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy một đạo huyết quang từ sau lưng đâm vào, từ vùng eo lóe ra, trực tiếp tạo ra một lỗ thủng trên người hắn, máu tươi chảy dài!
Đạo huyết quang kia bay đến tay Hắc Nha Thần Quân. Lão giơ đao lên, nhẹ nhàng liếm láp, gật đầu nói:
"Mùi vị của Thánh Linh chi huyết, không tệ, không tệ!"
Dương Khai lùi lại vài bước, đưa tay ôm lấy eo, thúc giục sức mạnh phong bế vết thương, thân hình không ngừng lay động.
Đến giới hạn rồi! Dù đã dốc hết toàn lực, nhưng đã đến giới hạn mà cơ thể có thể chịu đựng. Nếu cứ liều mạng nữa, không chừng thật sự phải bỏ mạng ở đây.
Dương Khai thầm thở dài, chuyện đã đến nước này, cũng chỉ có thể tiếp tục chạy trốn, tìm cơ hội chữa thương. Chỉ là với trạng thái hiện giờ của mình, muốn thoát khỏi sự truy sát của Hắc Nha Thần Quân, e rằng cũng không phải chuyện dễ dàng.
"Tiểu bối, ngươi có thể nói di ngôn rồi!"
Hắc Nha Thần Quân hai tay cầm đao, dứt lời, thân hình hơi nhoáng lên, đã lao đến trước mặt Dương Khai, song đao bổ xuống từ hai bên, sát khí ngập trời!
Dương Khai nâng thương chống đỡ, một tiếng nổ vang lên, chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh không thể chống đỡ từ trên truyền xuống. Dù có thân thể bán long cũng không thể cản nổi, cả người bị ép thấp xuống, suýt nữa quỳ rạp trên mặt đất.
Trước mắt lại tối sầm.
Khi tầm nhìn khôi phục, Hắc Nha Thần Quân gần như đã dán mặt vào hắn, nhe răng cười gằn:
"Chết!"
Dương Khai cắn răng gầm lên, trong thức hải, thần hồn chi lực bùng nổ, hóa thành một đòn tấn công tinh thuần, đánh thẳng về phía Hắc Nha Thần Quân.
Nụ cười gằn của Hắc Nha Thần Quân lập tức cứng đờ, con ngươi run rẩy, như thể bị một đòn nặng.
Áp lực khủng bố kia đột nhiên giảm bớt. Nhân cơ hội này, Dương Khai nhanh chóng đứng vững, một thương quét ngang, hất văng Hắc Nha Thần Quân ra xa. Không đợi lão cách mình xa hơn, Thương Long thương đã đâm liên tiếp hàng trăm nhát, mỗi thương đều bộc phát ra uy năng hủy thiên diệt địa.
Hắc Nha Thần Quân căn bản không thể chống đỡ, trực tiếp bị đánh cho tan xương nát thịt!
Dương Khai ngẩn người, diễn biến của trận chiến như vậy là điều hắn hoàn toàn không ngờ tới. Vừa rồi hắn chỉ là bất đắc dĩ mới thi triển thần hồn công kích, muốn giảm bớt áp lực của mình, ai ngờ lại như đánh trúng điểm yếu của Hắc Nha Thần Quân, khiến thực lực của lão giảm mạnh trong nháy mắt.
Trầm ngâm một lát, Dương Khai bừng tỉnh đại ngộ.
Thần hồn của Hắc Nha Thần Quân vốn là một tàn hồn, trước đó đã bị thương nặng trong thức hải của mình, bất đắc dĩ phải cắt bỏ một phần thần hồn để ve sầu thoát xác bỏ chạy. Sau đó lại đi đoạt xá thân thể của Chu Nghị, tuy thành công nhưng tuyệt đối không đơn giản như vẻ bề ngoài.
Chu Nghị dù sao cũng là đệ tử tinh nhuệ của Đại Thiên Huyết Địa, tư chất không tầm thường, Hắc Nha Thần Quân muốn đoạt xá hắn chắc chắn phải trả một cái giá nhất định.
Sau mấy lần tổn thất này, thần hồn của Hắc Nha Thần Quân còn có thể mạnh đến đâu.
Nói cách khác, so với thực lực mạnh mẽ mà lão thể hiện, thần hồn của lão quả thực không đáng nhắc tới. Chẳng trách một đòn thần hồn công kích của mình đã khiến lão như bị trọng thương, ngay cả sức đánh trả cũng không có, hóa ra là vì vậy.

Chương 5964: Có gan đừng chạy
Nghĩ thông suốt điểm này, Dương Khai vô cùng hối hận. Trước đó hắn đã bị sức mạnh mà đối phương thể hiện che mắt, không thể nghĩ đến tầng này. Nếu sớm nghĩ ra, trận chiến này đâu có phiền phức như vậy.
Lấy sở trường của mình, công vào sở đoản của địch, đạo lý đơn giản như vậy Dương Khai sao lại không hiểu?
Nhưng bây giờ hiểu ra cũng không muộn!
Hắc Nha Thần Quân bị hắn đánh cho tan xương nát thịt, nhưng không chết. Những mảnh thịt vụn kia hóa thành máu loãng, nhanh chóng tụ lại, dòng máu chảy xuôi, mơ hồ có xu hướng hóa thành hình người.
Dương Khai há có thể để lão toại nguyện? Lại một đòn thần hồn công kích đánh ra, vũng máu đang tụ lại lập tức có dấu hiệu tan rã. Một thương quét ra, hất văng vũng máu kia tứ tán.
Tiếng kêu thảm thiết của Hắc Nha Thần Quân vang lên, máu loãng trườn bò, hóa thành một đám huyết vân, cấp tốc bay về phía xa.
"Chạy đi đâu!"
Dương Khai gầm lên, xách thương vội đuổi theo. Nhưng mới đi được vài bước, thân thể đã mềm nhũn, nửa quỳ trên mặt đất, may mà có Thương Long thương chống đỡ, nếu không đã ngã gục.
"Tiểu bối, lần này tha cho ngươi một mạng, lần sau gặp lại, nhất định lấy đầu trên cổ ngươi!"
Từ xa, trong đám Huyết Vân truyền đến giọng nói của Hắc Nha Thần Quân.
"Có gan thì đừng chạy, quay lại đây đánh tiếp!"
Dương Khai gầm lên, có lòng muốn đuổi theo, nhưng lực bất tòng tâm, chỉ có thể trơ mắt nhìn Hắc Nha Thần Quân càng lúc càng xa, biến mất không thấy tăm hơi.
Một quyền nặng nề nện xuống mặt đất, trên mặt Dương Khai tràn đầy vẻ hối hận. Lần này đã bỏ lỡ cơ hội tốt để giết chết Hắc Nha Thần Quân, lần sau chưa chắc đã gặp được. Loại lão quái vật bị giam cầm vô số năm mà vẫn sống sót này, căn bản không thể dùng lẽ thường để đối đãi.
Thở dốc một hồi, Dương Khai quay đầu nhìn xung quanh. Hắn không biết Hắc Nha Thần Quân thật sự đã rút lui, hay là đang dùng kế lạt mềm buộc chặt. Trạng thái của hắn hiện giờ thật sự không ổn, có cảm giác như chim sợ cành cong.
Không dám ở lại tại chỗ lâu, vạn nhất lão già kia quay lại đánh một đòn hồi mã thương, hắn cũng không có kết quả tốt đẹp gì.
Thu lại Thương Long thương, hắn nhét một vốc lớn linh đan hồi phục vào miệng, tìm một hướng rồi cấp tốc độn đi.
Mới chạy chưa đầy trăm dặm, Dương Khai đã ngã sấp xuống đất, muốn động một ngón tay cũng cảm thấy không còn sức lực. Trận chiến với Hắc Nha Thần Quân gần như đã vắt kiệt toàn bộ sức lực của hắn, có thể kiên trì chạy đến đây đã là may mắn.
Đầu óc choáng váng đến cực điểm, trước mắt từng đợt tối sầm, bất cứ lúc nào cũng có thể ngất đi.
Dương Khai cố gắng gượng, không dám ngủ thiếp đi, bởi vì trong hoàn cảnh như vậy, một khi hôn mê, kết cục cuối cùng sẽ ra sao không ai nói trước được. Trong Huyết Yêu Động Thiên này có vô số yêu thú và rất nhiều võ giả.
Miễn cưỡng thúc giục thần niệm, mở ra giới bích của Tiểu Huyền Giới, thả Khúc Hoa Thường ra. Còn chưa kịp nói với nàng một câu, Dương Khai đã nghiêng đầu, hoàn toàn ngất đi.
Khúc Hoa Thường vốn đang chữa thương, bỗng nhiên bị Dương Khai đưa ra ngoài, vốn còn có chút kỳ quái. Vừa quay đầu đã thấy Dương Khai toàn thân máu me đầm đìa nằm trên mặt đất, quần áo xộc xệch, từng vết thương sâu hoắm thấy cả xương, vùng eo còn có một vết thương xuyên thấu, không khỏi kinh hãi thất sắc, kêu lên:
"Dương sư đệ, sư đệ!"
Đi tới trước, quỳ xuống trước mặt Dương Khai, sắc mặt Khúc Hoa Thường trắng bệch. Nàng không biết trong lúc mình chữa thương, Dương Khai đã gặp phải chuyện gì, nhưng nhìn vào vết thương của hắn, tuyệt đối là một trận đại chiến vô cùng hung hiểm.
Bàn tay run rẩy đặt dưới mũi Dương Khai, phát hiện tuy yếu ớt nhưng vẫn còn hơi thở.
Thở phào một hơi, Khúc Hoa Thường mềm nhũn ngồi bệt xuống đất. Vừa rồi nàng còn tưởng Dương Khai đã chết! May mà bây giờ vẫn còn sống.
Chỉ là vết thương nghiêm trọng như vậy. . . Khúc Hoa Thường đưa tay lướt qua từng vết thương dữ tợn, thân thể khẽ run. Với vết thương như thế, chưa nói đến việc hồi phục mất bao lâu, cho dù hoàn toàn hồi phục cũng không biết có để lại di chứng gì không.
Bản lĩnh của Dương Khai nàng ít nhiều cũng biết, trong Huyết Yêu Động Thiên này, kẻ có thể đánh hắn thành ra thế này rất ít. Chẳng lẽ là Hắc Nha Thần Quân đã đuổi tới?
Nghĩ đến đây, Khúc Hoa Thường trong lòng giật mình, không dám ở lại tại chỗ nữa. Nàng vội vàng lấy ra một ít thuốc trị thương đắp ngoài, xé rách quần áo Dương Khai, bôi thuốc lên người hắn, lại từ trong không gian giới của mình lấy ra một chiếc váy, quấn lấy Dương Khai, rồi cõng hắn trên lưng, sải bước bay đi.
Trong cơn mê man, Dương Khai cảm thấy thân hình mình đang nhấp nhô, giữa hai cánh mũi thoang thoảng một mùi hương ngọt ngào, khiến người ta say đắm. Hơn nữa, cảm giác dưới thân mềm mại, đầy đặn, má ngứa ngáy, như có sợi tóc đang nhẹ nhàng khêu gợi tâm hồn mình. Cái gọi là ôn nhu hương, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Trong lúc nhất thời, Dương Khai có chút không phản ứng kịp mình đang ở trong hoàn cảnh nào. Đang muốn nhìn cho rõ, toàn thân lại truyền đến từng cơn đau dữ dội, khiến hắn không nhịn được rít lên một tiếng.
"Dương sư đệ ngươi tỉnh rồi?"
Bên tai đột nhiên truyền đến giọng nói của Khúc Hoa Thường, hổn hển, nghe còn có chút yếu ớt.
"Ừm."
Dương Khai đáp một tiếng, mở mắt nhìn, lúc này mới phát hiện mình đang được Khúc Hoa Thường cõng trên lưng. Nữ nhân này hai tay đỡ lấy đùi mình, hơi khom lưng, thi triển thân pháp nhanh chóng lao về phía trước. Mà đầu của mình thì xiêu vẹo gác trên vai Khúc Hoa Thường, vì góc độ nên miệng thỉnh thoảng còn có thể chạm vào gò má mịn màng và chiếc cổ trắng ngần của nàng.
Đây. . .
Dương Khai cũng không ngờ mình vừa mở mắt đã thấy cảnh tượng này, trong lúc nhất thời có chút ngơ ngác.

Chương 5965: Sống và chết cùng nhau
Lúc đó hắn cố gắng gượng để đưa Khúc Hoa Thường ra khỏi Tiểu Huyền Giới, chính là sợ lúc mình hôn mê bị người hoặc yêu thú nào đó đánh lén, để Khúc Hoa Thường chăm sóc mình dù sao cũng an toàn hơn một chút.
Lại không biết vì sao nữ nhân này lại cõng mình chạy như điên!
Lúc thân hình nhấp nhô, vết thương khắp cơ thể truyền đến từng cơn đau, Dương Khai hít một hơi, vỗ vỗ vai Khúc Hoa Thường, yếu ớt nói:
"Sư tỷ, thả ta xuống đi."
"Không được đâu sư đệ."
Khúc Hoa Thường lắc đầu, mái tóc quét qua gò má Dương Khai.
Dương Khai đang định hỏi tại sao, chợt cảm thấy sau lưng từng đợt tấn công cuồng bạo ập đến, đánh vào hư không, truyền ra tiếng nổ ầm ầm. Thân hình Khúc Hoa Thường liên tiếp di chuyển, tránh né một cách hiểm hóc.
Dương Khai kinh hãi:
"Lão già kia vẫn còn đuổi theo ta?"
Hắn không biết mình đã hôn mê bao lâu, nhưng nhìn vào mức độ hồi phục vết thương, hẳn là đã hai ba ngày. Nếu là vết thương bình thường, với khả năng hồi phục của hắn, đã sớm lành lại. Nhưng lần này khác trước, là vết thương do giao chiến với Hắc Nha Thần Quân để lại, hồi phục vô cùng khó khăn. Dương Khai lúc này vẫn còn rất yếu, sức lực chưa hồi phục được bao nhiêu, trong vết thương còn có một loại sức mạnh quỷ dị cực kỳ khó chịu, không ngừng ăn mòn da thịt, cản trở vết thương lành lại.
Thời gian dài như vậy, chẳng lẽ Hắc Nha Thần Quân vẫn còn truy kích? Dương Khai không thể tưởng tượng được Khúc Hoa Thường đã kiên trì như thế nào.
"Không phải Hắc Nha Thần Quân."
Khúc Hoa Thường lại lắc đầu, trong lúc nói chuyện, thân thể lảo đảo, suýt nữa đứng không vững.
Bản thân nàng vốn đã bị thương chưa lành, cần phải tu dưỡng gấp. Lúc này bị người truy kích, tuy chưa đến mức dầu cạn đèn tắt, nhưng cũng không khá hơn là bao.
"Vậy là ai?"
Dương Khai kinh ngạc hỏi.
Đúng lúc này, từ phía sau xa xa truyền đến giọng nói của một người:
"Khúc sư muội, sư huynh không có ý làm khó ngươi, buông Dương Khai xuống, ngươi có thể tự mình rời đi, tội gì phải gian khổ chạy trối chết như thế?"
Dương Khai nghe có chút quen tai, mơ hồ cảm thấy mình đã nghe thấy giọng nói này ở đâu đó.
Cẩn thận nghĩ lại, hắn giận tím mặt, đây không phải là Doãn Tân Chiếu của Hiên Viên Động Thiên sao? Trước khi Huyết Yêu Động Thiên mở ra, người của Hiên Viên Động Thiên đến chiếm địa bàn, kết quả bị Dương Khai thi triển không gian pháp tắc cướp hết lối vào này đến lối vào khác. Doãn Tân Chiếu lại càng bị Dương Khai đặc biệt nhắm vào, dẫn đến một lối vào rất gần hắn bị cướp mất.
Vốn tưởng rằng gã này không còn cơ hội bước vào Huyết Yêu Động Thiên nữa, ai ngờ lại gặp ở đây, hơn nữa còn đang truy đuổi mình.
Vận khí của gã này cũng thật tốt, đã như vậy mà vẫn vào được Huyết Yêu Động Thiên?
Quay đầu nhìn lại, quả nhiên thấy Doãn Tân Chiếu đang đuổi theo Khúc Hoa Thường không buông. Hắn không đi một mình, còn có hai người giúp sức, hẳn đều là đệ tử của Hiên Viên Động Thiên.
Về thực lực, Khúc Hoa Thường và hắn hẳn là không chênh lệch nhiều, đơn đả độc đấu ai cũng không thua kém ai. Nhưng Khúc Hoa Thường bị thương chưa lành, Doãn Tân Chiếu lại có hai người giúp sức, Khúc Hoa Thường làm sao có thể là đối thủ? Việc bị đuổi theo chạy như vậy cũng không khó hiểu.
"Sao lại gặp phải gã này?"
Dương Khai phẫn uất vô cùng. Nếu là lúc bình thường gặp phải, Dương Khai há có thể sợ hắn. Bây giờ vừa mới đại chiến với Hắc Nha Thần Quân, thực lực chưa hồi phục, gặp phải thật sự có chút đau đầu.
"Vận khí chúng ta không tốt lắm."
Khúc Hoa Thường cười khổ một tiếng, đơn giản kể lại sự việc.
Sau khi được Dương Khai thả ra từ Tiểu Huyền Giới, nàng lập tức mang Dương Khai rời xa chiến trường đó, vốn định tìm một nơi yên tĩnh để cùng nhau chữa thương. Ai ngờ chưa kịp tìm được chỗ, đã gặp phải đám người Doãn Tân Chiếu đến điều tra tình hình ở nửa đường.
Trận chiến giữa Dương Khai và Hắc Nha Thần Quân động tĩnh khá lớn, ba sư huynh đệ Doãn Tân Chiếu ở gần đó, tự nhiên có phát hiện.
Vừa thấy là Dương Khai, họ vui mừng khôn xiết, lập tức yêu cầu Khúc Hoa Thường giao Dương Khai cho họ xử trí. Khúc Hoa Thường sao có thể đồng ý, một bên giả vờ đối phó một bên bỏ chạy, cứ thế đã trốn được hai ngày.
May mà Doãn Tân Chiếu cũng nể mặt Âm Dương Động Thiên, không dám hạ sát thủ, nếu không Khúc Hoa Thường có giữ được Dương Khai hay không cũng khó nói. Nhưng theo thời gian, Doãn Tân Chiếu cũng dần mất kiên nhẫn, ra tay ngày càng nặng, ra vẻ muốn đuổi cùng giết tận Dương Khai.
"Tên khốn này!"
Dương Khai cắn răng, vỗ vỗ vai Khúc Hoa Thường nói:
"Khúc sư tỷ, thả ta xuống."
Bò trên lưng người ta tuy cảm giác không tệ, nhưng lúc này sao có thể trông cậy vào một nữ nhân cứ liều mạng vì mình?
Trong lòng không nhịn được mắng một câu, Huyết Yêu Động Thiên này thật không phải nơi người đến, vừa mới thoát khỏi một Hắc Nha Thần Quân, lại bị Doãn Tân Chiếu theo dõi, chẳng lẽ mình cứ phải bị người ta truy sát mãi sao?
"Không sao, sư đệ ngươi cứ hồi phục đi, đợi có sức rồi nói sau."
Khúc Hoa Thường có thể cảm nhận được tình hình của Dương Khai không ổn, sao có thể dễ dàng đồng ý.
"Khúc sư muội cố chấp không tỉnh ngộ, đã như vậy, thì đừng trách sư huynh ra tay vô tình."
Phía sau truyền đến tiếng gầm giận dữ của Doãn Tân Chiếu. Dứt lời, một đạo kiếm quang như dải lụa đánh thẳng tới, thoáng chốc đã đến sau lưng không xa.

Chương 5966: Sống và chết cùng nhau
Đạo kim quang này uy lực cực mạnh, có thể thấy, Doãn Tân Chiếu đã thật sự nổi giận, sự e dè đối với Âm Dương Động Thiên cũng không thể ngăn cản quyết tâm giết Dương Khai của hắn.
Đợi đến khi Khúc Hoa Thường nhận ra muốn né tránh thì đã không kịp. Bất đắc dĩ, nàng chỉ có thể hơi nghiêng người, cùng Dương Khai, đồng loạt đánh ra một chưởng về phía nguồn tấn công.
Ầm một tiếng. . . Lực lượng cuồng bạo quét ra, một đòn của Doãn Tân Chiếu tuy bị hai người hợp lực chặn lại, nhưng cả hai cũng bị lực phản chấn đánh bay ra ngoài, lăn thành một cục.
"Phụt. . ."
Khúc Hoa Thường phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy.
Dương Khai cũng không khá hơn, chỉ cảm thấy vết thương toàn thân đau đớn dữ dội hơn, cổ họng ngòn ngọt, suýt nữa cũng phun ra một ngụm máu tươi, may mà vội vàng nhịn xuống.
Dù trong tình huống này, Khúc Hoa Thường vẫn cõng Dương Khai trên lưng không buông, điều này khiến Dương Khai vô cùng cảm động, không biết vì sao nữ tử này lại phải liều mạng như vậy.
Thấy đám người Doãn Tân Chiếu ngày càng gần, Khúc Hoa Thường cố gắng đứng dậy, nhưng không thể. Dương Khai ngược lại sau khi nghỉ ngơi đã hồi phục được một chút sức lực, thấy vậy liền ôm Khúc Hoa Thường vào lòng, hít sâu một hơi, không gian pháp tắc bao quanh người, một cái thuấn di biến mất tại chỗ.
Khi xuất hiện lại, người đã ở cách đó mấy chục dặm. Nhưng việc thúc giục sức mạnh một cách hung hãn như vậy cũng khiến hắn vô cùng khó chịu. Vừa đứng vững, thân thể đã mềm nhũn, lại ngã sấp xuống đất, Khúc Hoa Thường kinh hô một tiếng rồi lăn vài vòng.
Dương Khai ho nhẹ không thôi, vừa lăn vừa bò đến bên cạnh Khúc Hoa Thường, lo lắng nói:
"Sư tỷ không sao chứ?"
Khúc Hoa Thường nước mắt lưng tròng nhìn hắn:
"Mông ta sắp nát rồi, không tin ngươi cứ sờ thử xem!"
Dương Khai suýt nữa hộc máu, đã lúc nào rồi mà còn đùa giỡn, nữ nhân này hết thuốc chữa rồi. Hắn đưa tay nắm lấy cánh tay nàng, cõng lên người mình, sải bước chạy như bay.
Hắn tuy dùng không gian thuấn di để tạm thời thoát ra một khoảng, nhưng vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi phạm vi cảm nhận của đám người Doãn Tân Chiếu, nên ba người của Hiên Viên Động Thiên vẫn đuổi theo không buông.
Muốn thuấn di lần nữa, đã không còn sức lực.
Lúc trước là Khúc Hoa Thường cõng Dương Khai chạy, bây giờ lại đổi ngược lại. Khúc Hoa Thường vui vẻ bò trên lưng Dương Khai, hai tay ôm cổ hắn, hai chân dài quấn lấy eo Dương Khai, như một con bạch tuộc.
Dương Khai lúc này mới nhận ra điều không đúng:
"Sao trên người ta lại có một chiếc váy?"
Khúc Hoa Thường ghé vào tai hắn thở ra như lan:
"Quần áo lúc trước của ngươi đều rách cả rồi, ta liền vứt đi, không thể để ngươi trần truồng được."
Dương Khai không biết nói gì. Như vậy tuy có hơi khó coi, nhưng dù sao vẫn trong phạm vi chấp nhận được. Nếu Khúc Hoa Thường mặc chiếc váy này lên người hắn, vậy thì thật xấu hổ.
Lúc này chạy trốn là quan trọng nhất, cũng không có thời gian để ý đến chuyện ăn mặc.
Hắn thầm hối hận, sớm biết như vậy, nên mang Bồ Bách Hùng theo bên người mới phải. Nho trên đầu gã đó là thánh dược hồi phục, có một quả nho đó, trong thời gian rất ngắn là có thể hồi phục như cũ. Đến lúc đó đừng nói một Doãn Tân Chiếu, mà mười Doãn Tân Chiếu Dương Khai cũng có thể giết.
Chỉ là sau khi Cửu Trọng Thiên đại trận bố trí xong, Tiểu Nấm bị Dương Khai để lại trong ảo trận làm trận nhãn, Hồ Lô Đằng vì tác dụng đặc thù cũng được để lại ở Hư Không Địa cho người chăm sóc. Trong ba đại thánh dược mang ra từ Thái Khư Cảnh, hai cái đều đã để lại, Bồ Bách Hùng tự nhiên không vui, kiên quyết muốn ở lại Hư Không Địa, làm bạn với Tiểu Nấm và Hồ Lô Đằng.
Dương Khai cũng đành chiều theo ý hắn.
Ai ngờ trong Huyết Yêu Động Thiên này lại có Thần Quân đoạt xá trọng sinh, ai có thể ngờ được cục diện lại hung hiểm đến vậy. Hắn cứ tưởng với bản lĩnh của mình, không nói là có thể tung hoành ngang dọc trong Huyết Yêu Động Thiên, ít nhất cũng sẽ không gặp nguy hiểm gì.
Chủ quan quá rồi!
Lần sau nói gì cũng phải mang theo vài quả nho bên người để dự phòng.
"Sư đệ, chúng ta đây có được coi là sống chết có nhau, hoạn nạn thấy chân tình không?"
Khúc Hoa Thường đột nhiên mở miệng hỏi.
"Thật cái gì mà thật."
Dương Khai bị nàng làm cho không nói nên lời. Vốn bị truy sát là chuyện vô cùng căng thẳng, nghe nàng nói vậy, không khí căng thẳng lập tức tan biến.
Khúc Hoa Thường có chút tủi thân nói:
"Ta còn chưa vì nam nhân nào mà liều mạng như vậy đâu."
Dương Khai gật đầu nói:
"Ân cứu mạng của sư tỷ hôm nay, sư đệ khắc ghi trong lòng, không dám quên."
Khúc Hoa Thường cười nói:
"Ở Thái Khư Cảnh ngươi cũng đã cứu ta, hơn nữa, lúc trước nếu không phải ngươi cản Hắc Nha Thần Quân, ta cũng đã mất mạng. Tính ra, là ngươi cứu ta nhiều hơn."
"Ân tình loại này, không thể tính toán được."
"Cũng đúng."
Khúc Hoa Thường gác đầu lên vai Dương Khai, nhẹ nhàng gật đầu, im lặng một lúc rồi nói:
"Sư đệ, thả ta xuống, một mình ngươi chạy đi."
Dương Khai kinh hãi:
"Ngươi sao vậy?"
Giọng Khúc Hoa Thường càng lúc càng yếu đi:
"Ta sợ là không ổn rồi, có chút buồn ngủ, muốn đi ngủ."
Dương Khai sắc mặt đại biến, vội vàng nói: "Sư tỷ, cố gắng lên, tuyệt đối không được ngủ." Cho đến lúc này hắn mới nhận ra, hai tay mình dính đầy một thứ gì đó nhớp nháp. Giơ một tay lên trước mắt nhìn, toàn là máu, đỏ rực.
Máu của mình là màu vàng, máu đỏ này, không nghi ngờ gì là của Khúc Hoa Thường.
Vừa rồi một đòn của Doãn Tân Chiếu, tuy bị họ hợp lực chặn lại, nhưng Khúc Hoa Thường chắc chắn đã bị thương.
Thần niệm quét qua, Dương Khai mới phát hiện vùng eo của Khúc Hoa Thường có một vết thương dữ tợn. Suốt một đường đi, máu tươi đã nhuộm đỏ mặt đất.

Chương 5967: Sống trong cái chết.
"Khúc sư tỷ, cố gắng lên."
Dương Khai quát khẽ:
"Ngươi nhất định sẽ không sao đâu."
"Nếu ta có chuyện gì, ngươi có buồn không?"
Khúc Hoa Thường nhẹ giọng hỏi.
"Có, cho nên tuyệt đối đừng xảy ra chuyện gì!"
Dương Khai quả quyết gật đầu. Khúc Hoa Thường là đệ tử của Âm Dương Động Thiên, nếu nàng mặc kệ hắn, Doãn Tân Chiếu căn bản không dám làm gì nàng.
Nhưng nàng lại mang theo hắn chạy trốn suốt một đường, dẫn đến bây giờ đang lằn ranh sinh tử. Nếu nàng thật sự xảy ra chuyện gì, Dương Khai chắc chắn sẽ áy náy không yên.
"Vậy thì ta yên tâm rồi."
Khúc Hoa Thường nhẹ nhàng cười khẽ:
"Chỉ là, có chút tiếc nuối."
"Sư tỷ có chuyện gì tiếc nuối? Nói ta nghe xem."
Dương Khai vội vàng hỏi. Trạng thái của nàng bây giờ không ổn, đang cần nói chuyện để tỉnh táo lại.
"Còn chưa nếm qua mùi vị của nam nhân, nếu cứ chết như vậy, chẳng phải là sống uổng một đời sao."
Giọng Khúc Hoa Thường có chút u uất.
Dương Khai không biết nói gì, thầm nghĩ không hổ là đệ tử xuất thân từ Âm Dương Động Thiên, thật sự là cái gì cũng dám nói. Nhưng nghĩ lại cũng không kỳ lạ, nữ nhân này là người có thể cùng hắn thảo luận về Âm Dương đại đạo một cách rành rọt.
"Sư đệ, lần này nếu ta có thể sống sót, có thể hứa với ta một chuyện không?"
"Sư tỷ cứ nói, đừng nói một chuyện, mười chuyện trăm chuyện ta cũng chiều theo ngươi!"
"Song tu với ta đi!"
Khúc Hoa Thường nói một câu kinh người.
Dương Khai loạng choạng, suýt nữa ngã sấp xuống đất, có chút không chắc chắn hỏi:
"Sư tỷ ngươi vừa nói gì? Hình như ta nghe nhầm."
Khúc Hoa Thường cười nhẹ nói:
"Sư đệ không nghe lầm đâu."
"Đã lúc nào rồi mà còn đùa giỡn."
Dương Khai bực mình nói.
Khúc Hoa Thường nghiêm túc nói:
"Ta không đùa đâu, ta muốn song tu với ngươi, chính là chuyện mà nam nhân và nữ nhân ở cùng nhau phải làm."
Dương Khai lắc đầu: "Sư tỷ, ngươi bị thương quá nặng, thần trí có chút không minh mẫn, hay là mau nghỉ ngơi một chút đi." Nói rồi, hắn thúc giục Đế Nguyên, rót vào cơ thể Khúc Hoa Thường, khẽ chấn động một cái.
Khúc Hoa Thường lập tức nghiêng cổ, ngất đi trên lưng hắn.
Phía sau, đám người Doãn Tân Chiếu ngày càng gần. Tuy trước đó Dương Khai đã thi triển thuấn di để kéo dài khoảng cách, nhưng với trạng thái hiện tại, hắn căn bản không thể thoát khỏi sự truy sát của đối phương. Trong lúc hắn nói chuyện với Khúc Hoa Thường, đám người Doãn Tân Chiếu đã áp sát trong vòng mười dặm.
Khoảng cách như vậy đối với một nửa bước Khai Thiên mà nói, gần như trong gang tấc.
Từng đạo ánh sáng của bí thuật và bí bảo nở rộ, tấn công từ phía sau.
Dương Khai trở tay ôm Khúc Hoa Thường vào lòng, để tránh nàng bị tấn công, đồng thời thúc giục Hóa Long Quyết, long lân bao phủ sau lưng. Những đòn tấn công có thể tránh được thì cố gắng tránh, không tránh được cũng chỉ có thể cứng rắn chống đỡ.
Sau mấy lần như vậy, Dương Khai máu me đầm đìa, trạng thái ngày càng tồi tệ.
"Dương Khai, lúc trước ở Huyết Yêu Vực ngươi không phải rất lợi hại sao? Có bản lĩnh thì dừng lại đấu với ta một trận, xem Doãn mỗ có thể lấy mạng chó của ngươi hay không!"
Doãn Tân Chiếu vừa truy kích vừa hô lớn.
Dương Khai giận dữ quát:
"Doãn Tân Chiếu, hôm nay nếu ta không chết, ngày khác nhất định sẽ giết ngươi!"
Doãn Tân Chiếu cười lớn:
"Vậy xem ra ngươi không có cơ hội đó rồi, bởi vì hôm nay ngươi chắc chắn sẽ chết ở đây!"
Dương Khai hừ lạnh, lười đấu võ mồm với hắn. Tuy trên tay hắn có Thần Thông Châu của lão bản nương, nhưng trên người Doãn Tân Chiếu cũng có thân phận minh bài của riêng mình. Dù một cái là chủ động kích hoạt, một cái là bị động phòng hộ, nhưng Dương Khai tự biết dù có dùng Thần Thông Châu cũng không thể làm gì được Doãn Tân Chiếu.
Tình hình lúc thân phận minh bài của Bùi Văn Hiên được kích hoạt, hắn đã thấy tận mắt.
Từ khi hắn tu thành không gian pháp tắc đến nay, đây là lần đầu tiên bị người ta truy đuổi đến mức này. Càng khiến hắn uất ức hơn là, kẻ truy đuổi thực lực căn bản không bằng hắn. Đúng là rồng sa bãi cạn bị tôm giỡn, hổ lạc đồng bằng bị chó khinh.
Phải tìm một lối thoát, nếu không hôm nay dữ nhiều lành ít.
Trong lúc hắn đang tìm kiếm xung quanh, đột nhiên một tiếng động dữ dội từ một hướng truyền đến, cùng với đó là dao động sức mạnh cực kỳ mãnh liệt.
Có cường giả đang giao chiến gần đây!
Dương Khai quay đầu nhìn về hướng đó, rất nhanh, lại một tiếng động dữ dội nữa truyền ra, xen lẫn tiếng thú gầm.
Dương Khai chợt hiểu ra, một bên giao chiến chắc chắn là yêu thú. Hơn nữa, từ dao động năng lượng này suy đoán, cấp độ giao chiến đã vượt xa Đế Tôn Cảnh rất nhiều. Tuy không có khí tức của thiên địa vĩ lực, nhưng tuyệt đối đã đạt đến trình độ Khai Thiên Cảnh.
Cảm giác như hai Hắc Nha Thần Quân đang giao tranh ở đó.
Từ khi vào Huyết Yêu Động Thiên đến nay, yêu thú mạnh nhất mà Dương Khai gặp phải chỉ là ngũ phẩm. Theo tính toán của hắn, yêu thú ngũ phẩm tương đương với nửa bước Khai Thiên, nếu liều mạng, có thể không bằng các đệ tử của các động thiên phúc địa, nhưng hẳn cũng không kém bao nhiêu. Nếu để Khúc Hoa Thường đơn đả độc đấu với một yêu thú ngũ phẩm, cuối cùng Khúc Hoa Thường tuy có thể chém giết yêu thú đó, cũng phải trả một cái giá nhất định.
Nhưng dao động của cuộc giao chiến kia đã vượt qua cấp độ của yêu thú ngũ phẩm.
Là yêu thú lục phẩm! Hơn nữa hẳn là hai yêu thú lục phẩm đang giao chiến!
Yêu thú lục phẩm, tuyệt đối không phải là thứ mà các võ giả vào Huyết Yêu Động Thiên có thể một mình đối đầu. Chúng tuyệt đối có thể phát huy ra thực lực của Hạ Phẩm Khai Thiên!

Chương 5968: Sống trong cái chết.
Về phần thất phẩm. . . Dương Khai cũng không thể suy đoán.
Nhìn về hướng có động tĩnh giao chiến, Dương Khai cắn răng, ôm Khúc Hoa Thường lao về phía đó. Tình hình bây giờ đã không thể tệ hơn, chỉ có đặt mình vào chỗ chết mới có một tia hy vọng sống.
Doãn Tân Chiếu hiển nhiên cũng nhìn ra ý định của Dương Khai, ánh mắt lạnh đi, quát lớn:
"Chặn hắn lại!"
Hai đệ tử Âm Dương Động Thiên đi cùng hắn nghe vậy không nói gì, chính ngươi còn không chặn được, chúng ta lấy gì mà chặn? Nhưng vẫn dốc hết sức lực truy đuổi.
Dương Khai cố gắng gượng, lại một lần nữa thi triển bí thuật thuấn di, kéo dài khoảng cách với đám người Doãn Tân Chiếu, không ngừng tiếp cận nơi giao chiến.
Chạy thẳng hơn trăm dặm, trong tầm mắt bỗng nhiên xuất hiện kim quang chói mắt. Ngẩng đầu nhìn lại, Dương Khai hít một hơi khí lạnh. Đến đây, hắn cuối cùng cũng thấy được hai bên giao chiến là yêu thú gì.
Một con giống như khỉ đầu chó, con còn lại là một con yêu lang. Cả khỉ đầu chó và yêu lang đều có thân hình cao hơn mười trượng, vô cùng to lớn. Hơn nữa, trên người cả hai đều tỏa ra kim quang chói mắt, mỗi cử động đều thể hiện uy năng to lớn. Đây rõ ràng là hai con yêu thú Kim hành lục phẩm!
Kim hành sắc bén vô song, từng luồng sức mạnh Kim hành bắn ra tứ phía. Khi chúng giao đấu, những ngọn núi gần đó bị cắt xẻ tan nát, nhiều ngọn núi thấp bé còn bị san thành bình địa.
Hai con yêu thú Kim hành lục phẩm này trông có vẻ ngang tài ngang sức, đánh nhau túi bụi, hoàn toàn không nhìn ra ai đang chiếm thế thượng phong.
Không chỉ vậy, cả hai con yêu thú đều đã bị thương, máu chảy ròng ròng, trên người chúng còn có rất nhiều vết thương đã lành từ lâu, chi chít.
Những cuộc giao tranh như thế này, chúng có thể đã tiến hành không chỉ một lần. Hai con yêu thú như kẻ thù không đội trời chung, vô số năm qua đã không ngừng chém giết trong Huyết Yêu Động Thiên này, cho đến khi một bên hoàn toàn chết đi mới kết thúc.
Cảm nhận dao động sức mạnh từ cuộc chiến của hai gã này, Dương Khai thầm kinh hãi. Hai yêu thú này tuyệt đối không phải là yêu thú lục phẩm đơn giản, chúng hẳn đã đạt đến giới hạn của lục phẩm, nếu không không thể gây ra sát thương khủng khiếp như vậy.
Trong tình thế này, Dương Khai cõng Khúc Hoa Thường lao thẳng vào vòng chiến của hai đại yêu thú. Hắn tận mắt thấy con yêu lang bay tới, cắn vào cổ con khỉ đầu chó. Con khỉ đầu chó giơ tay lên chặn miệng máu của yêu lang, bàn tay còn lại bọc trong sức mạnh Kim hành nồng đậm chém vào bụng yêu lang.
Máu tươi bắn tung tóe, cả khỉ đầu chó và yêu lang đều đau đớn gầm lên. Yêu lang lùi lại, miệng nhai ngấu nghiến miếng thịt trên cánh tay khỉ đầu chó, nhưng eo của nó cũng bị sức mạnh Kim hành sắc bén kia chém ra một vết thương máu me đầm đìa.
Hai con yêu thú cách nhau trăm trượng, nhìn nhau từ xa, rồi đột nhiên cùng quay đầu, nhìn về phía Dương Khai, vẻ mặt cảnh giác.
Chúng hiển nhiên đã nhận ra điều gì đó.
Dương Khai không dám chậm trễ, vội vàng thúc giục bản nguyên Long tộc của mình, để lộ ra khí tức Long tộc.
Tuy hai con yêu thú này trông không có quan hệ gì với Long tộc, nhưng dù sao cũng là yêu thú. Long tộc là thủ lĩnh của Thánh Linh, tự nhiên có một chút uy hiếp đối với yêu thú.
Con khỉ đầu chó lập tức gầm nhẹ, con yêu lang cũng nhe răng gầm gừ với Dương Khai. Hai đại yêu thú rất không hài lòng với sự xuất hiện của Dương Khai, đã làm phiền cuộc đấu sinh tử của chúng.
Dương Khai vẫn không sợ hãi, lao thẳng về phía chúng, một tay đỡ Khúc Hoa Thường, một tay lấy ra Thần Thông Châu của lão bản nương, giơ cao lên.
Ánh mắt của khỉ đầu chó và yêu lang lập tức bị Thần Thông Châu thu hút. Theo bản năng, cả hai đại yêu thú đều cảm nhận được uy năng khủng khiếp ẩn chứa trong viên châu nhỏ bé này. Yêu lang hơi lùi lại vài bước, vẻ mặt của khỉ đầu chó cũng trở nên vô cùng nghiêm trọng.
Dương Khai thấy vậy cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Hắn chỉ sợ hai gã này nổi giận ra tay với hắn. Nếu thật sự như vậy, hắn chỉ có thể kích hoạt Thần Thông Châu này. Nhưng như vậy, át chủ bài cuối cùng này sẽ phải dùng ở đây, thật không đáng.
May mà hai yêu thú này linh trí không thấp, biết Dương Khai không dễ chọc, chỉ cảnh giác nhìn hắn, không có hành động gì khác.
Trên đỉnh núi, yêu uy tràn ngập, hai đại yêu thú đối đầu từ xa. Dương Khai lách mình đến đứng giữa chúng, thở ra một hơi nặng nề.
Hắn không vội rời đi. Hai con yêu thú này đã là kẻ thù sinh tử, sẽ không tùy tiện ra tay với hắn, vì như vậy sẽ tạo cơ hội cho đối thủ của mình.
Tình cảnh của Dương Khai lúc này, vừa vặn đứng ở điểm cân bằng của chúng, trông có vẻ nguy hiểm, nhưng thực ra lại vô cùng an toàn, giống như mắt bão.
Quay đầu lại, ánh mắt Dương Khai trở nên lạnh lẽo.
Vù vù vù. . . Ba tiếng xé gió ập đến, rơi xuống không xa, hóa thành thân ảnh của Doãn Tân Chiếu và đồng bọn.
Doãn Tân Chiếu nhíu mày, nhìn con khỉ đầu chó và yêu lang ở hai bên, trong mắt tràn đầy vẻ kiêng kỵ. Dương Khai có gan đứng giữa hai con yêu thú này, chứ hắn thì không. Lúc này hắn thậm chí không dám tùy tiện ra tay với Dương Khai, vạn nhất để hai con yêu thú kia hiểu lầm, vậy thì hắn xong đời.
"Doãn Tân Chiếu!"
Dương Khai bình tĩnh nhìn về phía trước:
"Món quà hôm nay, Dương mỗ ghi nhớ, ngày khác nhất định sẽ trả lại gấp trăm lần!"
Doãn Tân Chiếu im lặng không nói. Tình hình lúc này, nói thêm cũng vô ích. Chỉ hận mình không kịp đuổi theo Dương Khai, nếu không sao để hắn kiêu ngạo như vậy?

Chương 5969: Huyết yêu thổ dân
Dương Khai sau khi nói xong câu đó, lại cõng Khúc Hoa Thường, từng bước đi về phía trước, không quay đầu lại nói:
"Làm phiền rồi, hai vị cứ đánh tiếp đi."
Ầm ầm ầm. . . Sau lưng truyền đến tiếng động kinh thiên động địa, chính là con khỉ đầu chó và yêu lang lại lao vào đánh nhau. Điều khiến Doãn Tân Chiếu hộc máu ba lít là, hai gã này trong lúc giao đấu, chiến trường lại di chuyển về phía đám người hắn.
"Đi!"
Doãn Tân Chiếu quát khẽ, mang theo hai sư đệ của mình vội vàng lùi lại, đi nhanh trăm dặm, lúc này mới tìm một hướng vòng qua, tiếp tục truy sát. Nhưng hắn cũng biết, sau một hồi trì hoãn như vậy, muốn tìm lại tung tích của Dương Khai sẽ rất khó.
Lúc này, Dương Khai cõng Khúc Hoa Thường một đường chạy như điên. Tuy đã nhờ hai con yêu thú lục phẩm mạnh mẽ kia tạm thời thoát khỏi đám người Doãn Tân Chiếu, nhưng đối phương chắc chắn sẽ không bỏ cuộc, vẫn phải tiếp tục chạy trốn.
Chạy một lúc, Dương Khai đột nhiên cảm thấy địa hình ở đây có chút quen mắt, mơ hồ như đã từng thấy ở đâu đó.
Trầm tư một lát, hắn bỗng nhiên nhận ra, vội vàng dừng lại, từ trong không gian giới của mình lấy ra một tấm bản đồ da thú, nhìn chằm chằm vào bản đồ cẩn thận xem xét, rồi đối chiếu với những nơi mình đã từng đi qua, không khỏi kinh ngạc, đây không phải là con đường được đánh dấu trên bản đồ sao?
Tấm bản đồ da thú này là do hắn lấy được khi vừa vào Huyết Yêu Động Thiên, sau khi giết một võ giả mai phục hắn trong đầm lầy. Lúc đó hắn cũng đã nghiên cứu qua, biết bản đồ này hẳn là một phần lộ trình trong Huyết Yêu Động Thiên, chỉ là không biết điểm đến cuối cùng ở đâu.
Hắn vốn còn định đến nơi này xem thử, dù sao bản đồ này trông cũng đã có tuổi, biết đâu lại là một tấm bản đồ kho báu.
Chỉ là trên đường gặp phải đám người Bộ Liên Trung, sau đó lại gặp người thừa kế huyết đạo của Huyết Yêu Thần Quân, nên đã bị trì hoãn.
Ai ngờ mấy ngày nay một đường chạy trốn, lại vô tình đi vào con đường được đánh dấu trên bản đồ này.
Cẩn thận xem xét, điểm cuối của con đường trên bản đồ cách hắn không xa, nhiều nhất chỉ mất hai canh giờ là có thể đến.
Dương Khai trong mắt lóe lên tinh quang, thu lại bản đồ, lao nhanh về phía điểm cuối đó.
Hắn không phải đi tìm kho báu, chỉ là tình trạng của hắn và Khúc Hoa Thường bây giờ, đều cần phải chữa thương nghiêm túc. Bản đồ này đã đánh dấu một điểm cuối như vậy, bất kể đó là nơi cất giấu kho báu hay là gì khác, chắc chắn đều vô cùng kín đáo! Vừa hay có thể dùng để ẩn thân.
Hai canh giờ sau, Dương Khai đến trước một hồ nước khổng lồ. Hắn lấy bản đồ ra so sánh, xác định điểm cuối chính là ở đây.
Hắn nhìn hồ nước với vẻ mặt không nói nên lời. Nếu điểm cuối ở đây thì còn làm được gì nữa. Mình đã vất vả chạy đến đây, vốn định tìm một nơi để chữa thương, nhưng địa hình quanh hồ nước này lại trống trải, đừng nói là có thể bị đám người Doãn Tân Chiếu đuổi tới, ngay cả gặp phải yêu thú cũng là một phiền toái.
Tức giận thu lại bản đồ, kế hoạch bây giờ, cũng chỉ có thể trốn vào Huyền Giới Châu, rồi giấu Huyền Giới Châu ở một nơi kín đáo.
Hắn trước đó không phải là không nghĩ đến việc trốn vào Huyền Giới Châu, chỉ là Huyết Yêu Động Thiên này đầy rẫy nguy cơ, vạn nhất Huyền Giới Châu lại bị người hoặc yêu thú phát hiện, đó sẽ là một chuyện rất nguy hiểm.
Nhưng hồ nước trước mắt này lại là một nơi tốt, có thể nhấn chìm Huyền Giới Châu xuống hồ, miễn là trong đó không có yêu thú hung hãn nào.
Nghĩ đến đây, Dương Khai cảm thấy an ủi hơn một chút, một đường vất vả cũng không phải là không có thu hoạch.
Đến bên hồ, hắn dùng thần niệm dò xét cẩn thận.
Giây tiếp theo, Dương Khai sắc mặt nghiêm lại! Hồ này có vấn đề. Nhìn bằng mắt thường, hồ nước này vô cùng chân thật, mặt hồ lấp lánh, nước trong vắt. Nhưng dưới sự cảm nhận của thần niệm, Dương Khai lại phát hiện, hồ nước này có vẻ không đúng!
Nơi này có trận pháp! Hồ nước này lại là một ảo trận cực kỳ cao minh, căn bản không phải là thật.
Vừa mới nghĩ thông suốt điểm này, một bóng đen đột nhiên từ trên mặt hồ lao tới, bao trùm trời đất, chụp xuống đầu Dương Khai.
Dương Khai kinh hãi, đang định lùi lại. Nhưng cùng lúc đó, một luồng khí lạnh từ sau lưng ập tới.
Bất ngờ không kịp đề phòng, Dương Khai vội vàng xoay người, hét lớn một tiếng, hung hăng đẩy một chưởng về phía trước.
Ầm một tiếng, một chưởng kia như đánh trúng ai đó, một tiếng rên rỉ vang lên, một bóng người quỷ mị hiện ra trong tầm mắt Dương Khai, bị hắn đánh bay ra ngoài. Đó là một nam tử thân hình thấp bé, vẻ mặt như gặp ma, dường như không ngờ thực lực của Dương Khai lại mạnh mẽ đến vậy. Rõ ràng trông hắn bị thương nặng, vậy mà mình lại không phải là đối thủ.
Nhưng mục đích của gã cũng đã đạt được. Dương Khai bị lực phản chấn của gã đẩy lùi, thân hình không tự chủ được lùi lại, ngã đầu vào bóng đen từ mặt hồ ập tới.
Giây tiếp theo, Dương Khai cảm thấy một lực trói buộc cực mạnh từ bốn phương tám hướng bao bọc lấy mình, trói chặt hắn và Khúc Hoa Thường trong lòng.
Thứ từ trên mặt hồ ập tới, rõ ràng là một tấm lưới lớn, và hắn cùng Khúc Hoa Thường lúc này, đã rơi vào trong tấm lưới đó.
Đây rõ ràng là một món bí bảo dùng để vây địch. Tấm lưới nhanh chóng siết chặt, Dương Khai lập tức cảm thấy toàn thân khó chịu.
"Tên tiểu tử này khó chơi, mau dùng Cố Nguyên Đinh!"
Nam tử thấp bé bị Dương Khai đánh bay ra ngoài quát khẽ.

Chương 5970: Huyết yêu thổ dân
Vù vù vù. . . Vài đạo hàn quang ập đến, Dương Khai chỉ cảm thấy trên người hơi nhói đau, đã bị mấy đạo hàn quang kia đánh vào cơ thể. Động tác giãy giụa của hắn hơi dừng lại, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Cái gọi là Cố Nguyên Đinh này, lại là một món bí bảo cổ quái có thể giam cầm Đế Nguyên trong cơ thể võ giả. Cảm nhận được, hắn có thể rõ ràng cảm thấy vài luồng sức mạnh âm hàn trong cơ thể mình đã phong bế các huyệt đạo quan trọng, khiến Đế Nguyên lưu thông không thuận sướng!
Dương Khai vội vàng thúc giục sức mạnh của đạo ấn, Kim Ô Chân Hỏa cuộn lên trong cơ thể, Cố Nguyên Đinh kia lập tức bị đốt cháy hết, Đế Nguyên bị tắc nghẽn lại một lần nữa thông suốt.
Vù vù vù, mười mấy bóng người từ bốn phương tám hướng hạ xuống, bao vây Dương Khai ở giữa.
Dương Khai không hề tỏ ra hoảng sợ, ôm Khúc Hoa Thường, lạnh lùng quan sát xung quanh. Nếu những người này tưởng rằng hắn đã trúng Cố Nguyên Đinh, Đế Nguyên bị cản trở, vậy thì hắn sẽ cho họ một bất ngờ lớn.
Nhưng điều khiến Dương Khai cảm thấy kỳ lạ là, những người này ra tay không hề có sát ý. Cả tấm lưới trói buộc và Cố Nguyên Đinh đều chỉ có tác dụng vây khốn địch, ngay cả nam tử thấp bé tấn công lén từ sau lưng hắn cũng chỉ muốn ép hắn vào lưới, không có ý định lấy mạng hắn.
Những gã này là ai?
Dương Khai vốn tưởng họ là đệ tử của môn phái nào đó, nhưng bây giờ nhìn qua, lại không giống lắm, vì phong cách ăn mặc của họ rất kỳ lạ, có chút khác biệt so với những gì hắn từng thấy.
Người đứng đầu là một thanh niên, phong thái tuấn tú, mặt như ngọc, quay đầu nhìn nam tử thấp bé kia một cái:
"Không sao chứ?"
Nam tử thấp bé lắc đầu:
"Chút bản lĩnh này của hắn, còn không làm ta bị thương."
Thanh niên hừ lạnh nói:
"Người ta bị thương, nếu không ngươi nghĩ mình có thể bình an vô sự sao?"
Nam tử thấp bé vẻ mặt không phục nói:
"Ta cũng chưa dùng hết sức mà."
Thanh niên không để ý đến gã nữa, đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới rồi nói:
"Thiên ngoại lai khách?"
"Cái gì?"
Dương Khai nhíu mày, có chút không hiểu.
Thanh niên đưa tay chỉ lên trời:
"Các ngươi có phải đến từ thế giới bên ngoài không?"
Dương Khai ngạc nhiên hỏi: "Các ngươi chẳng lẽ không phải sao?" Vừa dứt lời, hắn bỗng nhiên nhớ ra một chuyện. Lão bản nương từng nói, trong Huyết Yêu Động Thiên này không chỉ có yêu thú, mà còn có một số thổ dân! Những người này là do Huyết Yêu Thần Quân khi còn sống đưa vào tiểu Càn Khôn thế giới của mình, để họ ở đây sinh sôi nảy nở, nhằm tăng cường linh khí và sức sống cho tiểu Càn Khôn thế giới của mình.
Tiểu Càn Khôn thế giới của Thượng Phẩm Khai Thiên đã từ hư hóa thực, không khác gì một Càn Khôn thế giới thực sự, tự nhiên có thể chứa đựng sinh vật sống.
Trong tiểu Càn Khôn thế giới của nhiều Thượng Phẩm Khai Thiên đều có sinh linh cư ngụ, chỉ là những sinh linh đó vì bị hạn chế nên vĩnh viễn không thể tấn thăng Khai Thiên, trừ khi có thể rời khỏi tiểu Càn Khôn thế giới mà họ đang sống.
Mười mấy người trước mắt này, chẳng lẽ chính là thổ dân của Huyết Yêu Động Thiên? Đúng rồi, chẳng trách cảm thấy cách ăn mặc của họ có chút kỳ lạ, hóa ra là vì vậy.
Nhận ra điều này, Dương Khai lập tức gật đầu nói:
"Không sai, ta và đồng bạn của ta chính là đến từ thế giới bên ngoài."
Đối phương trông không có vẻ gì là ác ý, Dương Khai tự nhiên sẽ không tự tìm rắc rối. Hắn vừa mới thoát khỏi sự truy sát của hai nhóm người, bây giờ thật sự không muốn động thủ nữa. Điều hắn cần là nghỉ ngơi thật tốt, chữa thương cẩn thận.
"Lại là hai trăm năm sao. . ."
Thanh niên cúi đầu lẩm bẩm một tiếng, rồi ngẩng đầu nhìn Dương Khai nói:
"Ngươi đừng sợ, chúng ta sẽ không giết ngươi, nhưng cần ngươi đi cùng chúng ta một chuyến."
Dương Khai thầm nghĩ ta cũng có sợ đâu! Nhưng đối phương đã không có ác ý, đi cùng họ một chuyến cũng không sao, vừa hay có thể đến nơi họ ở để nghỉ ngơi. Hắn hồi phục không khó, chủ yếu là Khúc Hoa Thường, lần này bị thương có chút nặng.
Thanh niên kia nói xong, liền giơ tay thu lại tấm lưới lớn, nhưng không hề nhắc đến Cố Nguyên Đinh đã đánh vào cơ thể Dương Khai. Trong mắt hắn, có Cố Nguyên Đinh, Dương Khai căn bản đừng hòng chạy trốn.
Một nhóm mười mấy người, lập tức áp giải Dương Khai đi về phía mặt hồ. Thanh niên kia cầm một tấm lệnh bài trong tay lắc một cái, trên mặt hồ một luồng sáng lóe lên, không gian gợn sóng, một tòa thành trì hiện ra trước mắt.
Dương Khai hơi kinh ngạc.
Hắn tuy đã nhận ra hồ nước kia là một ảo trận, nhưng không ngờ sau ảo trận lại còn ẩn giấu một tòa thành trì. Hắn đã mang Khúc Hoa Thường chạy đến tận cửa thành của người ta, chẳng trách họ lại phát hiện ra tung tích của hắn.
Đến bây giờ, hắn cũng đã hiểu, tấm bản đồ da thú mà hắn tìm được trong không gian giới của người khác, điểm đến được đánh dấu chính là tòa thành này! Căn bản không phải là nơi cất giấu kho báu gì. E rằng người kia cũng lấy được bản đồ từ nơi khác, hoàn toàn không biết sự huyền bí của nơi này.
Nếu thật sự để gã đó tìm đến đây, chắc chắn cũng sẽ gặp phải tình cảnh như mình bây giờ.
Đi vào trong thành, mới phát hiện thành trì này không lớn lắm, chỉ có thể coi là một thành nhỏ, nhiều nhất chứa được vài ngàn người. Xung quanh có tường thành, trên tường thành đặt rất nhiều bí bảo cung nỏ cỡ lớn, còn có những thứ giống như đại pháo trên chiến hạm. Trên những bức tường thành dày đặc, những vệt máu khô lớn đã chuyển thành màu đen, một số đoạn tường thành đã sụp đổ, đang có người tu sửa.
Nơi này rõ ràng không phải là một nơi thanh bình. Mọi dấu hiệu đều cho thấy, nơi này thường xuyên bị tấn công, chẳng trách phải bố trí một ảo trận bên ngoài để che mắt.

Chương 5971: Vô Tình Đạo
Khi đi vào cửa thành, có võ giả canh gác. Thấy người thanh niên, họ đều chắp tay ôm quyền:
"Vô Tâm đại ca."
Một võ giả trẻ tuổi hơn cười nói:
"Vô Tâm đại ca quả là lợi hại, vừa ra tay đã bắt được họ rồi. Hai người này là người của Thương Lôi thành sao?"
Thanh niên lắc đầu nói:
"Không phải, họ là thiên ngoại lai khách."
"Thiên ngoại lai khách!"
Mọi người sắc mặt nghiêm lại, đều tò mò đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới. Họ sống trong Huyết Yêu Động Thiên này, cũng từng nghe các bậc tiền bối nói về thiên ngoại lai khách. Cứ cách vài trăm năm, lại có một nhóm người từ thế giới bên ngoài vào, rồi một thời gian sau lại biến mất.
Cho đến hôm nay mới được thấy thiên ngoại lai khách trông như thế nào, phát hiện cũng không khác gì mình, hơn nữa người đàn ông này còn mình đầy thương tích, rõ ràng đã giao chiến với ai đó. Người phụ nữ kia thì đang hôn mê, sắc mặt trắng bệch, khí tức yếu ớt.
"Được rồi, tất cả cẩn thận canh gác ở đây."
Thanh niên khoát tay, dẫn một đám người đi vào trong thành.
Trong thành có vài con đường rộng rãi, nhà cửa san sát. Dương Khai đi một đường, nhìn một lượt, không phát hiện ra điều gì đặc biệt, nơi này giống như những thành trì thường thấy ở thế giới bên ngoài.
Dưới sự dẫn dắt của thanh niên kia, mọi người đi thẳng đến một tòa kiến trúc ở trung tâm, đó hẳn là phủ thành chủ của nơi này.
Quả nhiên, sau khi đến phủ thành chủ, thanh niên tìm một người, đơn giản báo cáo lại sự việc, để người đó báo lên thành chủ đại nhân, xin thành chủ quyết định cách xử trí Dương Khai.
Người đó lập tức vào trong phủ thành chủ, không lâu sau lại đi ra, cau mày nói:
"Phạm sư huynh, thành chủ đại nhân đang bế quan, trước đó đã dặn nếu không có việc quan trọng thì không được làm phiền, ngươi xem. . ."
Phạm Vô Tâm nghe vậy cũng nhíu mày, trầm ngâm một lát rồi nói:
"Đã như vậy, vậy trước tiên cứ giam hai người này lại, đợi thành chủ đại nhân xuất quan rồi nói sau."
"Làm phiền Phạm sư huynh rồi."
Người đó ôm quyền.
Rất nhanh, Phạm Vô Tâm đã đưa Dương Khai đến một phòng giam ở tầng hầm, nghiêng đầu ra hiệu:
"Vào đi."
Dương Khai liếc nhìn hắn một cái, cũng không nói nhiều, ôm Khúc Hoa Thường chui vào phòng giam. Hắn bây giờ xem như là tù binh của người ta, cũng không muốn tranh cãi gì. Phòng giam này tuy có hơi nhỏ, nhưng bên trong không có mùi lạ, ngược lại rất sạch sẽ, thậm chí còn có một chiếc giường nhỏ.
Phạm Vô Tâm đứng ở cửa phòng giam nói:
"Ngươi cứ tạm chịu uất ức ở đây vài ngày, đợi thành chủ đại nhân xuất quan sẽ gặp ngươi."
Dương Khai không tỏ ý kiến, hắn hiện giờ đang cần gấp chữa thương. Đợi hắn hồi phục, trong thành nhỏ này cũng không ai có thể làm gì hắn, nên cũng không có gì phải lo lắng.
Người ta tưởng hắn đã trúng Cố Nguyên Đinh, không thể làm gì, nào biết hắn căn bản không bị ảnh hưởng.
Phạm Vô Tâm nói xong, định xoay người rời đi, bỗng nhiên ánh mắt thay đổi, cúi đầu nhìn xuống thắt lưng Dương Khai, vươn tay ra, hút tấm lệnh bài ở thắt lưng Dương Khai về phía mình.
Cẩn thận quan sát một lúc, Phạm Vô Tâm ngạc nhiên nói:
"Ngươi lấy thứ này ở đâu ra?"
Tấm lệnh bài này là thứ lão bản nương đã giao cho Dương Khai. Trước đó ở cung điện giữa hồ, Dương Khai đã phô trương thanh thế treo tấm lệnh bài này ở thắt lưng để dọa Hắc Nha Thần Quân. Sau đó cùng Khúc Hoa Thường bỏ chạy, vẫn chưa tháo xuống.
Nghe giọng điệu của Phạm Vô Tâm, có vẻ như hắn nhận ra tấm lệnh bài này.
Dương Khai trong mắt lóe lên tinh quang, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Tấm lệnh bài này là gì?"
Phạm Vô Tâm nhìn hắn thật sâu, cau mày, không nói thêm gì nữa, đóng cửa phòng, xoay người rời đi. Tấm lệnh bài kia cũng không trả lại cho Dương Khai, mà mang đi luôn.
Dương Khai cũng không đòi lại. Thứ này là lão bản nương đưa cho hắn, tự nhiên không thể cứ thế mất đi, đợi hắn hồi phục sẽ phải lấy lại.
Đặt Khúc Hoa Thường lên chiếc giường nhỏ, Dương Khai nhẹ nhàng thở ra một hơi.
Chuyến đi Huyết Yêu Động Thiên này thật sự khiến hắn kiệt sức. Ngoài mấy ngày đầu yên ổn, sau đó trước là bị Hắc Nha Thần Quân truy sát, sau lại bị Doãn Tân Chiếu truy sát, bây giờ lại bị người ta bắt đến đây, có thể nói là một đường trắc trở.
May mà cuối cùng cũng có thể yên ổn vài ngày. Với khả năng hồi phục của hắn, vài ngày hẳn là đủ để hồi phục hơn nửa thực lực.
Hắn đặt tay lên cổ tay Khúc Hoa Thường, kiểm tra vết thương của nàng. Dương Khai khẽ nhíu mày, nữ nhân này bị thương rất nặng, sức lực gần như cạn kiệt. Hẳn là trong hai ngày hắn hôn mê, nàng đã liều mạng để thoát khỏi Doãn Tân Chiếu.
Hắn lấy ra một ít linh đan, tự mình ăn một ít, rồi nhét vào miệng Khúc Hoa Thường một ít.
Giường có hơi nhỏ, chỉ đủ cho một người nằm. Dương Khai lật người lên, khoanh chân ngồi ở đầu giường, đặt đầu Khúc Hoa Thường lên đùi mình, một tay nắm lấy cổ tay nàng, thúc giục sức mạnh Mộc hành trong đạo ấn, rót vào cơ thể nàng, vừa tự mình chữa thương, vừa giúp nàng ôn dưỡng thân thể.
Sức mạnh Mộc hành được ngưng tụ từ tinh hoa của Bất Lão Thụ, hiệu quả chữa thương vô cùng mạnh mẽ. Chỉ sau một canh giờ, Khúc Hoa Thường đã khẽ rên lên, mí mắt run rẩy.
"Khúc sư tỷ."
Dương Khai thấp giọng gọi.
Hàng mi dài của Khúc Hoa Thường càng run rẩy hơn. Một lúc lâu sau, nàng mới từ từ mở mắt, ngẩng đầu lên đã thấy khuôn mặt Dương Khai đang đối diện mình, chớp mắt nói:
"Sư đệ, chúng ta chết rồi sao?"
"Chưa đâu, vẫn sống tốt."
Dương Khai cười cười.

Chương 5972: Vô Tình Đạo
"Chẳng trách lại khó chịu như vậy."
Khúc Hoa Thường gượng cười, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy.
Dương Khai nói:
"Sư tỷ đã tỉnh rồi thì đừng phân tâm nữa, chữa thương cẩn thận là quan trọng nhất."
Khúc Hoa Thường yếu ớt gật đầu, nhắm mắt lại, phối hợp với Dương Khai vận chuyển huyền công. Nàng có thể cảm nhận rõ ràng, một luồng sức mạnh dồi dào sinh khí từ lòng bàn tay Dương Khai truyền đến, chảy vào cơ thể mình. Nơi luồng sức mạnh đó đi qua, vết thương của nàng hồi phục với tốc độ không thể tưởng tượng.
Nàng vốn tưởng lần này bị thương ít nhất cũng phải một hai tháng mới hồi phục được, nhưng với tình hình hiện tại, e rằng không đến vài ngày là được.
Nàng thầm kinh ngạc về phẩm cấp cao của sức mạnh Mộc hành mà Dương Khai ngưng tụ. Tuy nàng không ngưng tụ sức mạnh thất phẩm, nhưng cũng biết, đây tuyệt đối không chỉ là thất phẩm.
Mộc hành thất phẩm không có khả năng hồi phục mạnh mẽ như vậy.
Bát phẩm? Hay là cửu phẩm? Vị Dương sư đệ này rốt cuộc đã luyện hóa thứ gì mà có thể có được sức mạnh Mộc hành kinh khủng đến vậy.
Lại qua gần nửa ngày, sắc mặt Khúc Hoa Thường đã hồng hào hơn nhiều, khí tức cũng ổn định lại. Cho đến lúc này nàng mới cảm nhận được, mình vẫn luôn gối đầu trên đùi Dương Khai, và dưới thân hai người là một chiếc giường nhỏ, nơi ở lại là một gian thạch thất.
"Sư đệ, đây là nơi nào?"
Khúc Hoa Thường tò mò hỏi.
Dương Khai trả lời:
"Trong một tòa thành."
"Thành?"
"Ừm."
Dương Khai gật đầu:
"Huyết Yêu Động Thiên này có rất nhiều thổ dân, nơi đây là thành trì của một nhóm thổ dân, chúng ta bị người ta bắt vào đây."
"Vậy chẳng phải là tù binh sao?"
Khúc Hoa Thường kinh ngạc, thật sự không biết sau khi mình hôn mê đã xảy ra chuyện gì, tại sao lại bị một nhóm thổ dân bắt lại.
"Cũng có thể nói là vậy."
Dương Khai cười ha hả.
"Vậy phải làm sao?"
Khúc Hoa Thường biến sắc, ai biết đám thổ dân kia có ác ý gì với hai người họ không.
"Đã đến đây rồi thì cứ yên tâm ở lại, trước tiên cứ hồi phục đã, đợi hồi phục rồi, họ có thể làm gì chúng ta?"
Khúc Hoa Thường nhíu mày, lo lắng nói:
"Ta chỉ sợ không đợi chúng ta hồi phục, họ đã ra tay độc ác rồi. Không được, không được, chúng ta không thể ngồi chờ chết. Sư đệ, song tu với ta đi."
Dương Khai mở mắt nhìn nàng, không nói nên lời:
"Sư tỷ, ngươi lại thần trí không minh mẫn rồi."
Khúc Hoa Thường lập tức nói: "Ngươi đừng nghĩ lại làm ta ngất đi!" Lần trước nàng nói vậy, đã bị Dương Khai trực tiếp làm cho ngất đi, nghe câu này nàng liền có chút cảnh giác.
Dương Khai bất đắc dĩ nói:
"Tình cảnh hiện tại của chúng ta có liên quan gì đến song tu?"
"Đệ tử Âm Dương Động Thiên ta từ nhỏ đã tu hành bí thuật Âm Dương, nếu ngươi song tu với ta, chúng ta đều có thể hồi phục nhanh hơn."
"Không cần như vậy chúng ta hồi phục cũng không chậm."
Dương Khai bật cười.
"Bây giờ thời gian cấp bách lắm sư đệ."
Dương Khai trầm ngâm một lát, nghiêm túc nói:
"Sư tỷ, việc song tu cần phải tình đầu ý hợp, đây là đại sự của đời người, ngươi nên suy nghĩ cẩn thận mới phải."
"Ta tự nhiên biết, sư đệ chính là người rất tốt để lựa chọn!"
Khúc Hoa Thường nhìn chằm chằm vào hắn, đôi mắt trong veo. Nàng vốn đã vô cùng quyến rũ, kết hợp với đôi mắt như nước này lại càng thêm mê người.
Dương Khai bị nhìn đến có chút không tự nhiên, dời tầm mắt nói:
"Tính cả lần này gặp nhau ở Huyết Yêu Động Thiên, ta và sư tỷ mới chỉ gặp nhau hai lần. Tâm tính của ta thế nào sư tỷ không hiểu, sư tỷ ra sao ta cũng không rõ lắm. Không có nền tảng tình cảm, làm sao có thể hòa hợp như nước với sữa, làm chuyện âm dương giao hợp."
"Tình cảm sau này có thể từ từ bồi đắp mà."
Khúc Hoa Thường vẻ mặt tự tin nói:
"Ta tin rằng chỉ cần sư đệ song tu với ta, sau này nhất định sẽ thích ta."
Dương Khai nhíu mày, nghiêm túc nói:
"Sư tỷ, điều ta đang thảo luận với ngươi không phải là chuyện song tu, mà là hạnh phúc cả đời của ngươi. Một người tài sắc vẹn toàn như sư tỷ, nên tìm một người đáng để phó thác cả đời mới phải."
Khúc Hoa Thường nói:
"Ta tìm thấy rồi."
Dương Khai sắp sụp đổ, cảm thấy hoàn toàn không thể giao tiếp với nàng. Hắn có thể chắc chắn rằng, Khúc Hoa Thường đối với hắn có lẽ có sự ngưỡng mộ, giống như hắn đối với nàng, nhưng tuyệt đối không có tình cảm nam nữ. Vậy tại sao nàng có thể nói chuyện song tu một cách đơn giản và dễ dàng như vậy.
"Sư đệ, ngươi có phải nghĩ sư tỷ là một nữ nhân tùy tiện không?"
Khúc Hoa Thường đột nhiên hỏi.
"Sao có thể?"
Dương Khai lắc đầu. Sau mấy ngày tiếp xúc, hắn cũng đã hiểu phần nào tính cách của Khúc Hoa Thường, tự nhiên không phải là một nữ tử tùy tiện. Nếu không, trước đó nàng đã không nói rằng mình chưa từng nếm qua mùi vị của nam nhân. Với nhan sắc của nàng, nếu thật sự có ý, ai có thể chống lại được sự quyến rũ của nàng.
Khúc Hoa Thường mỉm cười rạng rỡ:
"Vậy tại sao sư đệ không đồng ý song tu với ta?"
Câu chuyện nói đi nói lại lại vòng về điểm cũ, Dương Khai hỏi ngược lại:
"Sư tỷ tại sao lại cứ muốn song tu với ta?"
Khúc Hoa Thường nói:
"Sau này dù sao cũng phải tìm một người, sư đệ xuất sắc như vậy, bỏ lỡ rồi sẽ không tìm được nữa. Sư đệ không biết đó thôi, ta tu chính là Vô Tình Đạo."
"Vô Tình Đạo?"
Khúc Hoa Thường gật đầu, nói:
"Đệ tử Âm Dương Động Thiên ta, muốn thành tựu Khai Thiên, trước hết phải tu tâm, hoặc là tu Hữu Tình Đạo, hoặc là tu Vô Tình Đạo, mà ta, chính là loại sau."

Chương 5973: Đàm trưởng lão
Dương Khai khẽ nhíu mày, tuy không biết Vô Tình Đạo này rốt cuộc là thứ quái quỷ gì, nhưng cái tên này vừa nghe đã khiến người ta cảm thấy có chút không thoải mái.
Khúc Hoa Thường giải thích:
"Người tu Hữu Tình Đạo, cần phải lấy tình nhập đạo, còn người tu Vô Tình Đạo, cần phải trảm tình nhập đạo. Nhưng bất kể là hữu tình hay vô tình, đều là trăm sông đổ về một biển, cuối cùng thành tựu đại đạo, chứng đắc Khai Thiên!"
Dương Khai nói:
"Ta vẫn không hiểu lắm, việc này có liên quan gì đến việc sư tỷ muốn song tu với ta."
"Đồ ngốc!"
Khúc Hoa Thường lườm hắn một cái:
"Ta muốn trảm tình mới có thể nhập đạo, nhưng bây giờ không có tình để trảm, làm sao thành tựu Khai Thiên?"
Dương Khai hiểu ra:
"Ngươi muốn ở trên người ta nhập tình trước, rồi sau đó trảm tình?"
"Đúng vậy!"
Khúc Hoa Thường thản nhiên thừa nhận, rồi dùng ánh mắt đáng thương nhìn hắn:
"Sư đệ, ngươi cứ coi như giúp ta một việc đi."
Dương Khai dở khóc dở cười, trên đời lại có chuyện kỳ quặc đến vậy. Một nữ tử quyến rũ động lòng người như thế muốn song tu với mình, mà mình lại chỉ là đang giúp nàng.
Nhưng cũng đúng như lời nàng nói trước đó, đệ tử của Âm Dương Động Thiên bất kể tu đạo gì, đều phải nhập tình vào một người nào đó trước mới được. Người tu Hữu Tình Đạo không có phiền toái trảm tình, nhưng Vô Tình Đạo e rằng chỉ có người có đại nghị lực mới có thể tu hành, nếu không một khi trảm tình thất bại, chắc chắn sẽ tẩu hỏa nhập ma, hậu quả không thể lường trước.
"Sư đệ có tình với ta không?"
Dương Khai hỏi.
Khúc Hoa Thường nghiêm túc suy nghĩ một chút, rồi dùng ngón tay ra hiệu trước mặt Dương Khai:
"Hình như có một chút, nhưng không đủ dùng. Nhưng ta tin rằng chỉ cần sư đệ song tu với ta, ta nhất định sẽ yêu sư đệ."
Dương Khai bật cười:
"Nam hoan nữ ái, không đơn giản như sư tỷ nói đâu."
Khúc Hoa Thường chớp mắt:
"Sư đệ có vẻ rất am hiểu chuyện này nhỉ."
Dương Khai đỏ mặt, chuyển chủ đề:
"Chuyện song tu đừng nhắc lại nữa. Ta tin rằng sau này sư tỷ sẽ gặp được người thích hợp, nhưng người đó không phải là ta."
"Ồ!"
Khúc Hoa Thường thấy thái độ của hắn kiên quyết, liền không nói thêm nữa. Đôi khi, chỉ cần thể hiện ý chí của mình là đủ, nói nhiều ngược lại không hay.
"Vậy sư đệ có muốn gia nhập Âm Dương Động Thiên của ta không?"
Khúc Hoa Thường đột nhiên đổi chủ đề:
"Không giấu gì sư đệ, lần này ta đến Huyết Yêu Động Thiên, thực ra còn gánh vác một nhiệm vụ của sư môn."
"Nhiệm vụ gì?"
Dương Khai ngạc nhiên hỏi.
"Tìm sư đệ, để sư đệ gia nhập Âm Dương Động Thiên của ta."
Khúc Hoa Thường giải thích:
"Tình cảnh của sư đệ bây giờ thế nào, chắc không cần ta nói nhiều. Ngươi muốn thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên, nhưng đã phạm vào điều cấm kỵ của rất nhiều người. Đối với sự tồn tại như sư đệ, các động thiên phúc địa có hai thái độ: một là phòng ngừa từ sớm, giết sư đệ trước, hai là dùng chính sách mềm dẻo để lôi kéo. Âm Dương Động Thiên của ta theo đuổi loại thứ hai."
Dương Khai biết, Âm Dương Động Thiên muốn lôi kéo mình, có lẽ Khúc Hoa Thường đã góp không ít công sức. Hắn bỗng nhớ lại một câu nói của Bùi Văn Hiên trước đó, trong Huyết Yêu Động Thiên này, người muốn giết Dương Khai không chỉ có một mình hắn. Bây giờ xem ra, trong Huyết Yêu Động Thiên này, hẳn là có không ít đệ tử của các động thiên phúc địa đang tìm kiếm tung tích của hắn, muốn lấy mạng hắn.
"Tuy ta cảm thấy sư đệ sẽ đến Huyết Yêu Động Thiên, nhưng không ngờ lại tìm thấy nhanh như vậy. Xem ra, sư đệ và ta cũng rất có duyên phận."
Khúc Hoa Thường cười khẽ.
Dương Khai tò mò hỏi:
"Sư tỷ nói Âm Dương Động Thiên hy vọng ta gia nhập, nếu ta gia nhập, Âm Dương Động Thiên có thể bảo vệ ta tấn thăng Thượng Phẩm Khai Thiên không?"
Nếu hắn nhớ không lầm, lão bản nương đã nói rõ, người như hắn, các động thiên phúc địa không thể yên tâm chấp nhận, vì không thể đảm bảo lòng trung thành. Chỉ có những võ giả được bồi dưỡng từ nhỏ mới có thể an toàn thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên. Nhưng từ xưa đến nay, những võ giả như vậy cũng rất hiếm, mỗi người xuất hiện đều có thể gây chấn động cả Tam Thiên Thế Giới.
Điều này không chỉ vì tài nguyên thượng phẩm khó luyện hóa, nếu đạo ấn không đủ vững chắc mà cưỡng ép luyện hóa chỉ là tự tìm đường chết. Dù có người có thể ngưng tụ sức mạnh Thượng Phẩm Khai Thiên, khi tấn thăng cũng gặp phải nguy hiểm cực lớn. Rất nhiều võ giả tài năng xuất chúng, ngưng tụ được sức mạnh thượng phẩm, nhưng lại thất bại ở thời khắc cuối cùng, hồn bay phách tán.
"Không thể đâu."
Khúc Hoa Thường lắc đầu:
"Nếu sư đệ gia nhập Âm Dương Động Thiên, sẽ phải thành tựu Lục Phẩm Khai Thiên!"
Dương Khai chợt hiểu, cứ tưởng Âm Dương Động Thiên thật sự có thể bảo vệ mình tấn thăng thượng phẩm, ai ngờ cũng có điều kiện. Hắn vốn chỉ thuận miệng hỏi, bây giờ biết được điều này liền mất hứng thú với Âm Dương Động Thiên. Lục phẩm và thất phẩm tuy chỉ chênh nhau một phẩm, nhưng lại có sự khác biệt về bản chất.
Nhưng cuối cùng hắn cũng hiểu, tại sao lần này gặp Khúc Hoa Thường, nàng lại phóng túng như vậy, lại không ngừng đưa ra yêu cầu đó.
Nếu mình thật sự song tu với nàng, vậy mình chắc chắn sẽ mang dấu ấn của Âm Dương Động Thiên. Khúc Hoa Thường không chỉ có thể hoàn thành nhiệm vụ sư môn, mà còn có thể nhập tình vào mình, có thể nói là một công đôi việc.
"Đa tạ sư tỷ đã thẳng thắn cho biết."
Bất kể ý định của Khúc Hoa Thường là gì, nàng có thể nói cho Dương Khai biết tất cả những điều này mà không hề giấu diếm, chứng tỏ nàng không có ý hại hắn.
"Sư đệ không muốn sao?"
Khúc Hoa Thường hỏi.
Dương Khai kiên định nói:

Chương 5974: Đàm trưởng lão
"Con đường dưới chân chúng ta, nên dũng cảm tiến về phía trước, kiên quyết tiến thủ. Ta đã thấy được con đường Thượng Phẩm Khai Thiên ở đâu, tuy đầy gai góc, cũng có thể nhỏ hẹp lầy lội, nhưng không thể lùi bước. Nếu lựa chọn con đường khác dễ đi hơn, có thể sẽ làm đạo tâm vấy bẩn!"
Khúc Hoa Thường khẽ thở dài:
"Sư đệ, bây giờ ngươi còn cách tấn thăng Khai Thiên khá xa, nên nhiều người tuy đã chú ý đến ngươi, nhưng chưa có ý định ra tay. Dù sao họ cũng là những người có thân phận, tự nhiên không thể lấy lớn hiếp nhỏ, nếu không truyền ra ngoài sẽ tổn hại danh dự. Bây giờ họ chỉ để cho các tiểu bối đến gây khó dễ cho ngươi, nhắm vào ngươi. Nhưng nếu có một ngày họ nhận ra mối đe dọa từ ngươi, chắc chắn sẽ không nương tay."
"Sư tỷ có thể cho biết, tại sao các động thiên phúc địa lại nhạy cảm với việc trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên như vậy không?"
Dương Khai hỏi. Hắn có chút không hiểu, hắn tu đạo của hắn, cũng không làm gì người khác, tại sao lại vô cớ rơi vào hoàn cảnh này.
Khúc Hoa Thường nói:
"Ta cũng chỉ nghe nói, không biết có thật không. Từng có một động thiên chiêu mộ được một đệ tử tài năng xuất chúng như sư đệ. Đệ tử đó cũng không phụ lòng mong đợi, tấn thăng Thất Phẩm Khai Thiên, đảm nhiệm chức vụ quan trọng trong động thiên đó. Sau đó, động thiên này đã dốc hết sức lực của tông môn, hao phí ngàn năm, giúp người đó tấn thăng Cửu phẩm. Khai Thiên Cảnh, nhất phẩm là thấp nhất, cửu phẩm là cao nhất. Người này tấn thăng Cửu Phẩm Khai Thiên, trong Tam Thiên Thế Giới gần như không ai có thể địch lại. Sau đó không biết tại sao, tâm tính người này đại biến, trong một sớm đã tàn sát toàn bộ động thiên, không chỉ tất cả mọi người đều chết thảm, mà cả động thiên cũng bị phá hủy."
"Sau đó, các cường giả của các động thiên phúc địa khác có giao hảo với thế lực đó đã tập hợp lại để truy sát người kia, ai ngờ cũng bị hắn giết cho người ngã ngựa đổ, tổn thất nặng nề. Dường như chính vì chuyện này, người đó đã trở nên cực kỳ không vừa mắt với các động thiên phúc địa, chuyên đi tìm phiền phức của những thế lực này. Trong một thời gian, cả Tam Thiên Thế Giới bị bao phủ trong gió tanh mưa máu, ba mươi sáu động thiên và bảy mươi hai phúc địa gần như đều bị cuốn vào."
"Chuyện này kéo dài mấy trăm năm, người đó mới bị vây công đến chết. Nhưng các động thiên phúc địa cũng đều nguyên khí đại thương. Lấy đó làm gương, nên bây giờ các động thiên phúc địa đều cực kỳ chú ý đến những người có thể trực tiếp thành tựu Thượng Phẩm Khai Thiên, chính là sợ lịch sử tái diễn."
"Bây giờ có một tuyệt vực, nơi đó không gian vỡ nát, không còn sự sống, chính là chiến trường cuối cùng của trận đại chiến năm xưa. Nghe đồn trong trận chiến đó, chỉ riêng số Thượng Phẩm Khai Thiên ngã xuống đã lên đến hàng trăm vị! Trung phẩm và hạ phẩm thì không thể đếm xuể. Tuy đã cách không biết bao nhiêu năm, nhưng đại vực đó vẫn vô cùng nguy hiểm, còn sót lại uy năng của rất nhiều thần thông to lớn, bất kể thực lực mạnh đến đâu, vào đó chắc chắn có đi không có về."
"Tuyệt vực đó là chiến trường năm xưa."
Dương Khai kinh ngạc.
Hắn từng vì tìm kiếm Tinh Giới mà đã cẩn thận xem xét Càn Khôn Đồ, tự nhiên đã thấy sự tồn tại của tuyệt vực này trong Càn Khôn Đồ. Lúc đó hắn cũng không nghĩ nhiều, chỉ tò mò tại sao tuyệt vực đó lại không có bất kỳ ghi chú nào. Bây giờ mới biết, tuyệt vực này có lai lịch lớn như vậy.
Nhưng chỉ vì một sự kiện từ rất xa xưa mà khiến thần kinh của các động thiên phúc địa trở nên nhạy cảm như vậy, khiến Dương Khai có chút xem thường. Thay vì đề phòng người khác, chi bằng tăng cường bản thân.
"Sư đệ, ngươi không suy nghĩ lại sao?"
Khúc Hoa Thường trông mong nhìn hắn, vẻ mặt chờ đợi.
Dương Khai đưa tay búng lên trán nàng một cái:
"Chữa thương cho tốt, đừng nói nữa."
Khúc Hoa Thường đưa tay che trán, tức giận trợn trắng mắt.
Thời gian trôi qua, vết thương của hai người dần dần hồi phục, không còn yếu ớt như trước.
Trong phủ thành chủ, Phạm Vô Tâm cầm tấm mộc bài lấy được từ Dương Khai, xoay qua xoay lại, vô cùng tò mò. Họa tiết trên tấm mộc bài này hắn rất quen thuộc, rõ ràng là đồ đằng của Định Phong Thành.
Chỉ là một tấm mộc bài do thiên ngoại lai khách mang đến, tại sao lại có đồ đằng của Định Phong Thành? Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của tấm mộc bài này, cũng đã có mấy trăm, thậm chí cả ngàn năm rồi.
Không hiểu nổi, hắn cầm tấm lệnh bài này đi hỏi mấy người, nhưng không ai biết tình hình. Có lẽ chỉ có thể đợi thành chủ đại nhân xuất quan mới biết được sự thật.
Đang định cất tấm mộc bài này đi, bỗng nhiên một cơn gió cuốn vào, ngay sau đó, một người đàn ông trung niên mặt trắng không râu đứng trước mặt hắn.
Phạm Vô Tâm vội vàng đứng dậy ôm quyền:
"Đàm trưởng lão!"
Người đến chính là Đàm Lạc Hưng, một trong năm đại trưởng lão của Định Phong Thành, thực lực cường đại, quyền cao chức trọng. Phạm Vô Tâm tuy cũng đã ngưng tụ được sức mạnh Khai Thiên ngũ phẩm như đối phương, nhưng đối phương sinh ra sớm hơn hắn cả ngàn năm. Nếu thật sự động thủ, Phạm Vô Tâm ước chừng Đàm Lạc Hưng có thể lấy mạng mình trong vòng trăm chiêu.
"Phạm chấp sự!"
Đàm Lạc Hưng gật đầu:
"Nghe nói ngươi đang hỏi thăm lai lịch của một tấm mộc bài?"
"Đúng vậy!"
Phạm Vô Tâm gật đầu.
"Có phải là vật này không? Có thể cho ta xem một chút không."
Ánh mắt Đàm Lạc Hưng nhìn về phía tay của Phạm Vô Tâm.
"Đàm trưởng lão mời xem."
Phạm Vô Tâm lập tức đưa tấm mộc bài qua. Trong lúc Đàm Lạc Hưng xem xét tấm mộc bài, hắn đã kể lại sơ lược chuyện bắt giữ Dương Khai và Khúc Hoa Thường.
Đàm Lạc Hưng trong mắt lóe lên tinh quang, hơi híp mắt nói:
"Là thiên ngoại lai khách?"
"Chính là thiên ngoại lai khách."
Phạm Vô Tâm gật đầu nói:
"Đàm trưởng lão có nhận ra tấm mộc bài này rốt cuộc là gì không, tại sao lại có đồ đằng của Định Phong Thành chúng ta?"
---

Chương 5975: Ngươi còn trở về làm gì?
"Ta biết sơ qua, nhưng có đúng như ta nghĩ hay không, phải gặp người đó mới rõ được."
Đàm Lạc Hưng nắm chặt thẻ gỗ trong tay, ngẩng đầu nói:
"Hai người đó hiện giờ đang ở đâu?"
Phạm Vô Tâm đáp:
"Nữ tử kia trọng thương hôn mê, nam tử bị ta cắm Cố Nguyên Đinh, hiện giờ đều bị giam trong địa lao."
"Ta đi xem sao."
Đàm Lạc Hưng nói xong liền xoay người rời đi.
Rốt cuộc, hắn vẫn không nói mộc bài kia là vật gì. Phạm Vô Tâm tuy bất đắc dĩ nhưng cũng không thể truy hỏi, suy nghĩ một lát rồi cũng đứng dậy đi theo.
Trong địa lao, Dương Khai đang điều tức bỗng mở mắt, truyền âm cho Khúc Hoa Thường:
"Sư tỷ cẩn thận, có người tới."
Khúc Hoa Thường nghe vậy vội vàng ngồi dậy, đôi mắt sáng cảnh giác nhìn chằm chằm cửa lao. Chợt cảm thấy khí tức của Dương Khai đột nhiên suy yếu, nàng nhất thời lĩnh hội, cũng thu liễm khí cơ của bản thân, giả bộ sắp trọng thương không qua khỏi, sắc mặt tái nhợt vô cùng.
Hai người vừa ngụy trang xong, ngoài cửa phòng liền truyền đến giọng nói của một người:
"Bái kiến Đàm trưởng lão!"
"Ừm!"
Một người khác lạnh nhạt đáp lời:
"Hai kẻ mà Phạm chấp sự bắt về đang ở trong này sao?"
"Vâng."
"Mở cửa, ta vào xem."
"Vâng!"
Cửa lao nhanh chóng được mở ra, từ ngoài bước vào một nam tử trung niên mặt trắng không râu. Sắc mặt gã có chút âm trầm, dường như còn có một tia thấp thỏm. Ngẩng đầu nhìn thấy Dương Khai, gã lập tức sững lại ở cửa, trong mắt đầu tiên là lóe lên một tia kinh ngạc, sau đó khẽ hô:
"Là ngươi?"
"Hửm?"
Dương Khai hồ nghi nhìn gã, đây là ý gì? Chúng ta quen nhau sao? hắn thầm nghĩ.
"Đã nhiều năm như vậy, ngươi còn trở về làm gì?"
Nam tử trung niên lại quát khẽ.
Dương Khai ngơ ngác, hoàn toàn không biết gã đang nói gì, đang định hỏi một tiếng thì nam tử kia bỗng nhiên mặt mày dữ tợn, cúi đầu cười lạnh:
"Cũng tốt, đã trở về thì cứ để mạng lại đây đi!"
Nói rồi, gã giơ tay vỗ một chưởng về phía Dương Khai, lực ngũ hành trong lòng bàn tay cuồn cuộn, uy năng vô cùng.
Từ uy thế của chiêu thức, có thể thấy người này ngưng tụ chính là lực lượng Khai Thiên ngũ phẩm, hơn nữa tuyệt đối đã ngâm mình trong cảnh giới này rất nhiều năm, bởi vì lực ngũ hành hùng hồn vô cùng, tinh thuần đến cực điểm. Trong số những Bán Bộ Khai Thiên mà Dương Khai từng gặp, không ai có thể vượt qua gã ở phương diện này.
Một chiêu này khí thế hung hãn, sát cơ ngập trời, rõ ràng là có ý định lấy mạng Dương Khai.
Dương Khai giận dữ, mình và kẻ này vốn không quen biết, vừa đến đã muốn giết mình, là đạo lý gì? Nếu thật sự bị Cố Nguyên Đinh khống chế, đối mặt với chiêu này căn bản không thể chống đỡ, may mà Dương Khai đã sớm thoát khỏi sự trói buộc của nó.
Hắn đưa tay tung một chưởng nghênh đón, thúc giục Đạo Ấn, y phục không gió mà bay, phần phật rung động!
Ầm một tiếng, thân hình Dương Khai hơi lung lay, chiếc giường nhỏ dưới mông tức thì vỡ nát thành bột mịn. Ngược lại, nam tử trung niên kia thì sắc mặt đại biến, ngửa mặt bay ngược ra sau, giữa không trung miệng phun máu tươi.
Lực lượng cuồng bạo do hai người giao thủ quét ra bốn phía, địa lao này căn bản không chịu nổi, ầm ầm sụp đổ.
"Đi!"
Dương Khai một tay ôm lấy eo Khúc Hoa Thường, thân hình lao vút lên trên.
Phạm Vô Tâm đang chạy về hướng địa lao, còn chưa đến gần cửa vào đã chợt nghe một tiếng nổ dữ dội từ dưới truyền lên, ngay sau đó là động tĩnh có người giao thủ.
Phạm Vô Tâm kinh hãi, không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Còn chưa kịp nghĩ thông, mặt đất bỗng nhiên vỡ vụn, hai bóng người từ trong đó lao ra, rơi xuống cách hắn không xa.
Quay đầu nhìn lại, Phạm Vô Tâm kinh ngạc tột độ.
Một nam một nữ này, chẳng phải là hai vị khách từ trời xa mà mình bắt về sao? Lúc bắt họ, nữ tử kia đã trọng thương hôn mê, nam tử còn bị mình cắm Cố Nguyên Đinh. Theo lý mà nói, giờ phút này hắn căn bản không thể vận dụng bất kỳ lực lượng nào mới phải, nhưng nhìn hắn khí thế bừng bừng, Đế Nguyên hung mãnh, nào có nửa điểm suy yếu?
Ầm ầm ầm. . .
Dưới đất lại có mấy bóng người lao lên, ai nấy đều mặt mày xám xịt, một người trong đó sắc mặt càng tái nhợt, khóe miệng rỉ máu.
Phạm Vô Tâm kinh hô:
"Đàm trưởng lão!"
Người trông có vẻ bị thương kia chính là Đàm Lạc Hưng vừa mới tách khỏi hắn không lâu. Thấy bộ dạng của gã, Phạm Vô Tâm liền biết gã đã bị vị khách từ trời xa kia đả thương.
Hắn không khỏi sởn gai ốc. Thực lực của Đàm trưởng lão hắn biết rất rõ, nhìn khắp Định Phong Thành, người có thể thắng được gã không quá năm đầu ngón tay. Gã mới tách khỏi mình bao lâu? Sao lại bị thương nhanh như vậy?
Có thể làm được điều này trong thời gian ngắn như vậy, thực lực của vị khách từ trời xa kia mạnh đến mức nào?
"Khụ khụ khụ!"
Đàm Lạc Hưng ho nhẹ mấy tiếng, phun ra máu bầm, vừa kinh hãi vừa hoảng sợ nhìn Dương Khai, quát lớn:
"Kẻ này không phải khách từ trời xa, mà là gian tế của Thương Lôi Thành, đừng để hắn chạy!"
Một tiếng ra lệnh, bốn phương tám hướng có một đám người vây lại.
Phạm Vô Tâm ngẩn ra, thầm nghĩ hai người này sao lại có quan hệ với Thương Lôi Thành? Chẳng lẽ lúc trước mình đã nhầm, họ không phải khách từ trời xa mà là gian tế thật sự? Không kịp nghĩ nhiều, nếu Đàm trưởng lão đã nói vậy, chắc chắn có lý của gã, hắn vội vàng tế ra một thanh trường kiếm, gia nhập vòng vây.

Chương 5976: Ngươi còn trở về làm gì?
Dương Khai một tay ôm Khúc Hoa Thường, sắc mặt hơi trầm xuống. Hắn bằng lòng bị bắt vào đây là vì đang cần gấp một nơi yên tĩnh để chữa thương, ai ngờ còn chưa hồi phục đã bị người ta hô đánh gọi giết, tâm trạng tự nhiên không vui.
Hiện giờ trạng thái của hắn tuy chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng cũng không còn suy yếu như trước, dù không phát huy được toàn bộ thực lực thì bảy tám phần vẫn có thể.
Vì vậy, tuy người vây quanh không ít, nhưng Dương Khai lại không có nửa điểm sợ hãi. Có điều, nơi này dù sao cũng là địa bàn của người ta, nếu thật sự đánh nhau cũng phiền phức.
Ánh mắt lạnh lùng nhìn nam tử trung niên kia, Dương Khai nói:
"Vị bằng hữu này, có phải ngươi đã hiểu lầm gì không?"
"Hiểu lầm?"
Đàm Lạc Hưng cười ha hả:
"Ngươi có hóa thành tro ta cũng nhận ra, lấy đâu ra hiểu lầm? Còn đứng đó làm gì, giết hắn cho ta!"
Một tiếng ra lệnh, hơn mười bóng người từ bốn phía lao về phía Dương Khai, trong tay mỗi người đều là sát chiêu liên tiếp, năng lượng cuồng bạo.
Dương Khai thấy thế cũng không dám chậm trễ, giơ tay nắm chặt hư không, tế ra Thương Long Thương. Hào quang lóe lên, một đạo thương mang kinh thế xuất hiện.
Đại Tự Tại Thương Thuật, thương tùy tâm động, thương được tự tại, người được tự tại.
Xoẹt xoẹt xoẹt. . .
Cùng với những tiếng kêu thảm thiết, mười mấy người lao về phía Dương Khai đều vội vàng lùi lại, ai nấy đều máu me đầm đìa, ngã lăn ra đất.
Những người còn lại thấy thế đều kinh hãi, tên này rốt cuộc có lai lịch gì mà lại hung mãnh như vậy? Đây thật sự là gian tế của Thương Lôi Thành sao?
Chỉ trong một thoáng chần chừ, Dương Khai đã cầm thương phá vòng vây, nơi hắn đi qua là một mảnh gió tanh mưa máu.
Phạm Vô Tâm nhìn đến ngây người, chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh từ đầu chạy xuống gót chân. Lúc trước hắn dẫn đội bắt hai người này, đâu biết nam tử này lợi hại đến thế. Nếu lúc đó hắn thể hiện ra bản lĩnh như vậy, đám người mình làm sao còn mạng sống trở về?
Bây giờ nghĩ lại, lúc trước hắn bị trọng thương, hiện giờ đã hồi phục phần nào.
"Phạm chấp sự, cẩn thận!"
Một tiếng kinh hô kéo tâm thần Phạm Vô Tâm trở lại. Ngẩng đầu nhìn lên, hắn hồn bay phách lạc, chỉ thấy vị khách từ trời xa kia đang lao thẳng về phía mình, từng bóng người bị hắn hất bay, giữa không trung máu tươi văng tung tóe, tiếng kêu thảm vang lên từng hồi.
Phạm Vô Tâm vội vàng thu liễm tâm thần, trong khoảnh khắc sinh tử, hắn vung tay tung ra vạn đạo kiếm quang bao phủ phía trước.
Xoẹt xoẹt xoẹt, tiếng kiếm quang xé gió không dứt bên tai, bóng dáng vị khách từ trời xa kia hoàn toàn bị kiếm quang che lấp.
Thành công rồi sao? Phạm Vô Tâm nhíu mày, nhưng trong lòng lại đầy bất an.
Ầm. . .
Như một con mãnh thú hoang dã từ trong dòng lũ lịch sử lao ra, khi kiếm quang vỡ nát, Phạm Vô Tâm chỉ thấy một cây trường thương phá không mà đến!
Xong rồi! Phạm Vô Tâm muốn né tránh, nhưng một thương này dường như đã che lấp tất cả ánh sáng trước mắt, khiến hắn không thể nào tránh được.
Chết chắc! Ý nghĩ này vừa lóe lên, Phạm Vô Tâm liền cảm thấy một cơn đau dữ dội từ đâu đó trên cơ thể truyền đến, rồi ngã lăn ra đất.
Một lát sau, hắn kinh ngạc phát hiện mình vẫn chưa chết. Cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy ở eo bụng có một vết thương xuyên qua thân thể, máu tươi chảy ròng ròng!
Thương thế như vậy, nói nhẹ không nhẹ, nói nặng không nặng, vì đã tránh được yếu huyệt.
Lại không chết! Là đối phương thất thủ sao?
Bên tai truyền đến từng đợt tiếng kêu rên, ngẩng đầu nhìn lại, Phạm Vô Tâm ngây người, chỉ vì những người vừa bị vị khách từ trời xa kia đánh ngã đều mang thương tích, nhưng không một ai chết!
Thấy cảnh này, Phạm Vô Tâm nào còn không hiểu, đối phương không phải thất thủ, mà là đã nương tay! Hắn không có ý giết người, chỉ là đang phản kích mà thôi.
Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy các võ giả của Định Phong Thành không ngừng vây chặn vị khách từ trời xa kia, nhưng không ai có thể cản hắn mảy may. Nơi hắn đi qua, mọi thứ đều bị nghiền nát, võ giả Định Phong Thành như rơm rạ trong cuồng phong, ngã rạp từng mảng.
Đây. . . còn là người sao? Phạm Vô Tâm sắc mặt ngốc trệ!
"Giết hắn cho ta!"
Đàm Lạc Hưng mặt mày dữ tợn gầm lên, lao nhanh về phía Dương Khai.
Sau khi xử lý qua loa vết thương, Phạm Vô Tâm cũng vội vàng đuổi theo. Không còn cách nào khác, người là do hắn bắt về, không đuổi không được. Tuy đối phương đã nương tay, nhưng hắn cũng không thể trơ mắt nhìn đối phương gây ra náo loạn lớn như vậy ở Định Phong Thành.
Dương Khai cầm thương tung hoành, chuyển chiến trong thành, trong lòng vô cùng bực bội. Vô duyên vô cớ bị người ta vây công thật không phải là trải nghiệm gì tốt đẹp. Tuy cảm thấy có lẽ có hiểu lầm, nhưng hắn hoàn toàn không biết nên giải thích với ai, đành phải vừa đi vừa đánh. Vốn định tìm đường ra khỏi thành trì này, ai ngờ lại hoàn toàn không tìm thấy.
Thành trì này có trận pháp bảo vệ, nếu không mở đại trận, căn bản không tìm thấy lối ra.
Hắn không hạ sát thủ với các võ giả ở đây, mọi người cũng không có thâm cừu đại hận, không giết người còn có đường hòa giải, giết người rồi thì chỉ có huyết chiến đến cùng.
May mà sau một hồi hắn điên cuồng oanh tạc, các võ giả nơi đây cũng đã biết bản lĩnh của hắn, không ai dám tùy tiện đến gần. Chỉ là dù hắn đi đến đâu, cũng có một đám người xa xa vây quanh, ai nấy đều căng thẳng nuốt nước bọt, mặt mày kinh hãi.
Dương Khai tay cầm trường thương, Khúc Hoa Thường không nhanh không chậm đi theo sau hắn. Nàng càng nhìn vị sư đệ này càng cảm thấy uy mãnh bất phàm, hồi tưởng lại chặng đường cùng nhau gian khổ, hoạn nạn, trong lòng không khỏi dâng lên những cảm xúc khó tả.

Chương 5977: Nhận nhầm người
Trong Định Phong Thành, một mảnh hỗn loạn. Lấy Dương Khai làm trung tâm, vô số võ giả từ bốn phương tám hướng vây quanh, nhưng phần lớn đều mang vẻ mặt thấp thỏm, căng thẳng nuốt nước bọt, di chuyển theo Dương Khai, luôn giữ khoảng cách mấy chục trượng.
Dương Khai mang theo Khúc Hoa Thường chạy tới chạy lui trong thành, tìm gần nửa canh giờ mà vẫn không tìm được cửa ra của đại trận thành trì này.
Kiên nhẫn dần mất đi, hắn vươn tay chộp một cái, dưới sự biến động của Không Gian Pháp Tắc, một thanh niên đã bị hắn tóm gọn trong tay.
Thanh niên kia vốn cách Dương Khai chừng năm mươi trượng, còn chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra đã cảm thấy cổ mình bị siết chặt. Ngẩng đầu nhìn lên, hắn thấy Dương Khai đang nhìn mình với vẻ mặt âm trầm.
Hắn hét lớn một tiếng, bản năng muốn phản kích, ai ngờ một luồng sức mạnh hùng hậu từ lòng bàn tay đối phương tràn tới, xông vào cơ thể hắn, khiến hắn không thể thúc giục nổi nửa điểm lực lượng.
"Lối ra của thành này ở đâu?"
Dương Khai trầm giọng hỏi.
Thanh niên sắc mặt trắng bệch, gắng sức nuốt nước bọt, trên mặt hiện lên vẻ do dự và giãy giụa. Rất nhanh, hắn nhắm mắt lại, cắn răng, ra vẻ muốn giết muốn róc thịt tùy ý.
"Có gan!"
Dương Khai hừ lạnh, lực đạo trên tay hơi tăng lên, uy hiếp:
"Hỏi lần cuối, lối ra ở đâu, không nói sẽ giết ngươi!"
Thanh niên kia cắn chặt răng, tuy có thể thấy hắn sợ đến chết khiếp, nhưng vẫn không nói một lời.
Dương Khai quay đầu nhìn bốn phía, chỉ thấy từng cặp mắt nhìn chằm chằm, đều lóe lên vẻ kinh nộ đan xen, như thể hắn là đại ác nhân tội ác tày trời.
Dương Khai tức đến muốn cười, nhấc người trong tay lên cao, gằn giọng:
"Mở đại trận thành này ra, để ta ra ngoài! Nếu không ta sẽ tàn sát cả thành, một người cũng không chừa!"
Không ai đáp lời. Tuy lời của Dương Khai khiến mọi người sắc mặt đại biến, nhưng không ai trả lời câu hỏi của hắn. Có thể thấy, thành trì này tuy không lớn, người cũng không nhiều, nhưng rất đoàn kết.
Nghĩ lại cũng phải, trong Huyết Yêu Động Thiên này nguy cơ trùng trùng, thổ dân nơi đây nếu không đoàn kết, rất khó sống sót.
"Sư đệ, có muốn giết không?"
Khúc Hoa Thường khẽ hỏi.
"Sư tỷ cứ bình tĩnh, theo sát ta là được."
"Được!"
Khúc Hoa Thường gật đầu thật mạnh, dựa sát vào người Dương Khai.
Dương Khai quay đầu, ánh mắt nhìn về phía nam tử trung niên đã ra tay với hắn lúc trước. Người này được gọi là Đàm trưởng lão, hẳn là có chút địa vị trong thành, có lẽ có thể bắt đầu từ hắn để hỏi thăm vị trí cửa đại trận.
Thấy Dương Khai nhìn lại, Đàm Lạc Hưng biến sắc, theo bản năng lùi lại vài bước. Hắn biết rõ sự cường đại của Dương Khai, vừa rồi trong địa lao đối một chưởng với hắn, kết quả suýt nữa bị người ta đánh chết. Đây căn bản không phải là đối thủ hắn có thể chống lại. Mà vừa rồi dốc hết toàn bộ lực lượng của Định Phong Thành cũng không ngăn được người này. Đàm Lạc Hưng rất hoài nghi nếu hắn thật sự muốn tàn sát thành, Định Phong Thành có thể ngăn được hay không.
Đúng lúc này, một bóng người nhanh chóng lao tới, rơi xuống trước mặt Dương Khai không xa, hóa thành một thiếu nữ. Thiếu nữ trông không lớn tuổi, ăn mặc như một tỳ nữ, mặc y phục màu xanh biếc, dung mạo hoạt bát thanh thuần.
Nhìn thấy tình hình trong thành, thiếu nữ lộ vẻ kinh ngạc, đôi mắt đẹp dừng lại trên người Dương Khai, quét từ trên xuống dưới vài lần, như muốn nhìn thấu hắn.
"Tĩnh cô nương cẩn thận, người này. . ."
Phạm Vô Tâm hô to, suy nghĩ một hồi lâu mới trầm giọng nói:
"Sâu không lường được!"
Tĩnh cô nương khẽ gật đầu, nhẹ nhàng thi lễ với Dương Khai, dịu dàng nói:
"Tỳ nữ bái kiến tiên sinh!"
"Có gì chỉ giáo?"
Dương Khai liếc mắt nhìn.
Tĩnh cô nương nói:
"Chỉ giáo không dám nhận, thành chủ đại nhân mời tiên sinh vào phủ một chuyến!"
"Thành chủ?"
Dương Khai híp mắt nhìn về phía trung tâm thành trì. Trước đó Phạm Vô Tâm cũng đã dẫn hắn đến một lần, nhưng lúc đó thành chủ đang bế quan, nên mới ném hắn và Khúc Hoa Thường vào địa lao.
Xem ra, hẳn là do mình gây ra động tĩnh quá lớn, kinh động đến người này.
Vị thành chủ này cũng thú vị, mình ở Định Phong Thành gây náo loạn gà bay chó sủa, mà người này lại còn mời mình đến, hoặc là đối phương lòng dạ rộng lượng, hoặc là nhát gan như chuột. Nhưng nhìn dáng vẻ của tỳ nữ này, khả năng đầu tiên lớn hơn.
Đang định gật đầu, Đàm Lạc Hưng lại đột nhiên hô to:
"Tuyệt đối không được, kẻ này là gian tế do Thương Lôi Thành phái tới, thực lực lại cường đại như vậy, nếu tùy tiện để hắn tiếp cận thành chủ, hậu quả khó lường. Chư vị hãy cùng ta đồng tâm hiệp lực tru sát kẻ này, để trừ hậu hoạn!"
Dương Khai giận dữ, Đàm Lạc Hưng này có tật xấu gì mà cứ ba lần bảy lượt vu khống hắn là gian tế của Thương Lôi Thành, khiến hắn nổi sát tâm, hận không thể một thương đâm chết kẻ này!
Tĩnh cô nương mỉm cười nói:
"Đàm trưởng lão nói sai rồi. Thành chủ đại nhân nói, vị tiên sinh này thực lực cường đại, nếu thật sự là gian tế của Thương Lôi Thành, Định Phong Thành ta nhất định không ngăn được, chỉ sợ giờ phút này đã máu chảy thành sông. Nhưng sự thật không phải vậy, hiện giờ Định Phong Thành ta tuy nhiều người bị thương nhưng không một ai tử vong, có thể thấy vị tiên sinh này ra tay đã nương tình, trong chuyện này chắc chắn có hiểu lầm!"
Vị thành chủ này cũng là người hiểu chuyện, Dương Khai khẽ gật đầu, cơn giận trong lòng hơi nguôi.
"Tiên sinh, phu nhân, hai vị mời!"
Tĩnh cô nương nói xong, nghiêng người đưa tay ra hiệu.
Khúc Hoa Thường đỏ mặt: "Ta không phải phu nhân đâu." Lần đầu bị người ta gọi như vậy, cảm giác thật kỳ lạ.
"Dẫn đường đi."
Dương Khai thu lại Thương Long Thương, thả thanh niên trong tay xuống, gật đầu nói.
Tĩnh cô nương nhìn sang một bên:
"Phạm chấp sự cũng đi cùng đi, nghe nói vị tiên sinh và cô nương này là do ngài mang về."
"Vâng!"
Phạm Vô Tâm đáp lời, một tay ôm lấy eo mình, sắc mặt tái nhợt. Vị trí đó vừa rồi bị Dương Khai một thương đâm thủng, giờ vẫn chưa cầm máu hoàn toàn.
"Mọi người giải tán đi, ai bị thương thì mau chữa thương!"
Tĩnh cô nương lại vẫy tay với những người khác, rồi mới đi trước dẫn đường.
Đàm Lạc Hưng trơ mắt nhìn đám người Dương Khai rời đi, vừa vội vừa giận, nhưng với bản lĩnh của hắn muốn ngăn cản là điều không thể. Hắn siết chặt nắm đấm, nghiến răng, hắn biết, chỉ cần người kia vào phủ thành chủ, mình sẽ xong đời, Định Phong Thành này e rằng không còn chỗ cho mình dung thân.
Lưu luyến nhìn về phía phủ thành chủ một cái, Đàm Lạc Hưng lập tức bay về nơi ở của mình.
Phủ thành chủ hẳn là tòa kiến trúc lớn nhất Định Phong Thành. Trước đó Dương Khai và Khúc Hoa Thường cũng đã tới, nhưng không vào được.
Lúc này, dưới sự dẫn dắt của Tĩnh cô nương, đường đi thông suốt, rất nhanh đã đến đại điện phủ chủ. Tĩnh cô nương dừng bước ngoài điện, bẩm báo:
"Thành chủ, người đã mời tới."
"Đã đến thì mời vào đi."
Bên trong truyền ra một giọng nói có phần dịu dàng. Dương Khai hơi kinh ngạc, không ngờ thành chủ của thành này lại là một nữ tử.
"Tiên sinh mời!"
Tĩnh cô nương đưa tay ra hiệu.
Dương Khai gật đầu, dẫn Khúc Hoa Thường, sải bước vào trong.
Vào đại điện, hắn lập tức cảm nhận được hơn mười đạo thần niệm bao phủ mình. Dương Khai ngẩng đầu nhìn, thấy bốn phía đại điện có bốn người ngồi, hai trái hai phải, có nam có nữ, ngoài ra còn có những người khác ẩn nấp trong bóng tối, cảnh giác đề phòng.
Dương Khai cũng không để ý, dù sao trước đó hắn đã gây náo loạn trong thành, người ta tuy mời mình đến nhưng ít nhiều cũng có chút phòng bị.
Bốn người ngồi đó, mỗi người đều không kém Đàm trưởng lão, hẳn là những nhân vật cao tầng của Định Phong Thành.
Ngoài họ ra, ở đài cao trung tâm, trên bảo tọa phủ chủ, một phụ nhân mặc cung trang đang ngồi yên tĩnh. Bốn mắt nhìn nhau, Dương Khai phát hiện nữ nhân này trông khoảng ba mươi tuổi, năm tháng không để lại nhiều dấu vết trên khuôn mặt nàng, dung mạo đoan trang, trông như một tiểu thư khuê các.
Nhưng điều khiến Dương Khai kinh ngạc là, ngay khoảnh khắc hắn và nàng đối mặt, vị thành chủ đại nhân này lại đột ngột đứng bật dậy khỏi ghế. Không chỉ nàng, mà cả mấy người ngồi xung quanh, không trừ một ai, tất cả đều đứng lên, vẻ mặt kinh ngạc nhìn hắn.
Vị thành chủ đại nhân kia mắt đã đỏ hoe, hơi thở dồn dập, thân thể khẽ run, một tay che lấy đôi môi đỏ mọng.
"Là ngươi?"
Một lão giả ngồi bên trái khẽ hô.
Dương Khai quay đầu nhìn, đánh giá từ trên xuống dưới, không quen!
Câu này hôm nay hắn đã nghe hai lần, một lần là khi Đàm trưởng lão gặp hắn, một lần là ở đây. Không chỉ vậy, mấy người ở đây khi thấy hắn đều có phản ứng rất kỳ lạ, vị thành chủ đại nhân kia không biết vì sao lại thất thố như vậy.
Dương Khai nhíu mày, tâm niệm trôi nổi, nói:
"Các vị có phải đã nhận nhầm người rồi không?"
Nếu không phải nhận nhầm người, sao họ lại có phản ứng như vậy.
Lời vừa nói ra, bốn người hai bên đều sững sờ, rồi đồng loạt nhìn về phía thành chủ.
Thành chủ vành mắt đỏ hoe, nói:
"Đình Vũ. . . là ngươi sao?"
Giọng nói khẽ run, uyển chuyển thê lương, như người con gái chờ đợi nhiều năm đang gọi tình lang của mình, tràn ngập nhớ nhung, xen lẫn một tia oán giận.
Nghe hai chữ Đình Vũ, Dương Khai lập tức hiểu ra, người ở đây quả nhiên đã nhận nhầm người.
"Phu nhân nói, chẳng lẽ là Lan Đình Vũ?"
Dương Khai hỏi.
Bốn người hai bên lại ngẩn ra, vị thành chủ kia càng là thân thể mềm mại chấn động, thân hình phiêu động, trực tiếp đến trước mặt Dương Khai đứng lại, vừa khóc vừa cẩn thận đánh giá hắn.
Chỉ nhìn hai cái, nàng đã thất vọng nói: "Ngươi không phải hắn!" Nàng chậm rãi lắc đầu không ngừng, xoay người, từ từ đi về, ngồi xuống, như thể toàn thân đã bị rút cạn sức lực, trên mặt không còn chút sinh khí.
Lão giả lúc trước mở miệng cẩn thận đánh giá Dương Khai, hồ nghi nói:
"Ngươi không phải Lan Đình Vũ?"
Dương Khai hơi ôm quyền:
"Dương Khai bái kiến chư vị!"
Mấy người nhìn nhau, một nữ tử trong đó không ngừng gật đầu:
"Sao lại giống như vậy?"
Một nam tử trung niên khác nói:
"Hẳn không phải Lan huynh rồi, từ lúc chúng ta gặp Lan huynh đến nay đã gần ngàn năm, nhưng vị tiên sinh này trông lại trẻ như vậy."
"Không sai, Bàng trưởng lão nói có lý."
"Chẳng lẽ là con cháu của Lan huynh, nếu không sao lại giống đến thế."
Người mập mạp cuối cùng đột nhiên nảy ra ý tưởng, vừa dứt lời đã bị nữ tử bên cạnh hung hăng giẫm một cái, đau đến nhe răng trợn mắt:
"Đạp ta làm gì!"
Nữ tử kia hung tợn trừng mắt nhìn gã mập, rồi bĩu môi về phía trên.
Gã mập lập tức im bặt, len lén nhìn lên trên, chỉ thấy thành chủ đại nhân đang ngơ ngẩn nhìn Dương Khai, trong mắt lóe lên vẻ hồi tưởng.

Chương 5978: Chuyện Xưa
"Ta và Lan Đình Vũ vốn không quen biết, cũng không có bất cứ quan hệ gì."
Dương Khai từ từ mở miệng. Về Lan Đình Vũ, hắn chỉ nghe qua từ miệng Nguyệt Hà và bà chủ. Lần đầu tiên Nguyệt Hà gặp hắn cũng đã gọi tên Đình Vũ.
"Nhưng cũng quá giống nhau rồi."
Mấy người kia vẫn có chút không tin nổi.
Dương Khai không nói thêm, dù sao ý của mình đã biểu đạt rõ ràng là được. Nhưng theo tình hình hiện tại, năm xưa Lan Đình Vũ cũng đã từng đến đây, và quen biết cả mấy người này, nếu không sao họ lại nhận nhầm hắn khi gặp mặt?
Còn vị thành chủ đại nhân kia. . .
Dương Khai quan sát sắc mặt, thầm cảm thấy vị thành chủ này có tình cảm không tầm thường với Lan Đình Vũ, nếu không tuyệt đối sẽ không kích động như vậy. Tên Lan Đình Vũ này, quả thật là khắp nơi lưu tình, trước có một Nguyệt Hà, giờ lại thêm một vị thành chủ nào đó, mà còn ở trong Huyết Yêu Động Thiên, chậc chậc!
Dương Khai lại đột nhiên nghĩ đến tấm mộc bài mà bà chủ giao cho hắn. Lúc đó bà chủ nói đó là một món nợ ân tình, bây giờ xem ra, tấm mộc bài đó có quan hệ rất lớn với những người ở đây.
Khi bà chủ giao cho hắn tấm mộc bài, bà đã ngập ngừng, dường như có chút bất đắc dĩ, chắc cũng có liên quan đến tình hình hiện tại. Bà có lẽ cũng đã tưởng tượng ra, nếu mình đến đây, chắc chắn sẽ xảy ra cảnh tượng như thế này. Nhưng nơi này ẩn mật như vậy, nếu không phải Dương Khai trước đó vì trốn truy sát, lại tình cờ có được một tấm bản đồ, thì thật sự sẽ không đến đây.
Mấy sự trùng hợp xảy ra cùng lúc, mới khiến hắn đến được đây, gặp được những người này.
"Trước mặt tôn khách, bản cung đã thất thố, tiên sinh thứ lỗi."
Vị thành chủ kia cũng không phải người thường, tuy tâm thần chấn động khi gặp Dương Khai, nhưng sau khi xác nhận hắn không phải Lan Đình Vũ, nàng đã nhanh chóng bình tĩnh lại, cho thấy tâm tính kiên định và trầm ổn của mình.
Một nữ tử có được tâm tính như vậy, chẳng trách có thể ngồi lên bảo tọa thành chủ.
"Thành chủ đại nhân quá lời rồi."
Dương Khai khẽ gật đầu, hỏi:
"Chưa kịp thỉnh giáo tôn danh đại tính của chư vị?"
"Bản cung Mặc Mi, là thành chủ Định Phong Thành!"
Phụ nhân kia đáp lời, rồi giới thiệu cho Dương Khai bốn người còn lại. Bốn người này đều là trưởng lão của Định Phong Thành, nữ trưởng lão tên Mục Thiên Toàn, nam tử trung niên là Bàng Đoạt, lão giả trung niên là Công Dương Khê, người hơi mập tên là Kim Nguyên Lãng.
"Định Phong Thành ta có tổng cộng năm vị trưởng lão, còn một vị là Đàm Lạc Hưng, Đàm trưởng lão, ngươi hẳn đã gặp qua."
Dương Khai không khỏi hừ lạnh một tiếng. Chính là cái tên Đàm trưởng lão đó, đã ba lần bảy lượt vu khống hắn là gian tế của Thương Lôi Thành, mới gây ra trận hỗn loạn này.
"Đàm trưởng lão đâu rồi?"
Mặc Mi đột nhiên hỏi.
Tĩnh cô nương đáp: "Vừa rồi tỳ nữ thấy Đàm trưởng lão dường như bị thương, chắc đang chữa thương." Nói đoạn, nàng liếc nhìn Dương Khai. Thật ra, lúc trước khi nàng đến thấy cảnh người bị thương đầy đất, quả thật có chút kinh ngạc.
Mặc Mi thành chủ khẽ gật đầu.
Bàng Đoạt nói:
"Dương tiểu đệ, ngươi đã không quen biết Lan Đình Vũ, Lan huynh, vậy làm sao biết hắn?"
Dương Khai đáp:
"Ta quen biết Lan U Nhược, Lan phu nhân và Nguyệt Hà, chính là từ miệng các nàng mà biết đến sự tồn tại của Lan Đình Vũ."
"Thì ra là thế!"
Bàng Đoạt bừng tỉnh ngộ.
Kim Nguyên Lãng nói:
"Vậy Lan huynh bây giờ có khỏe không?"
Dương Khai quay đầu nhìn hắn, khẽ nhíu mày. Dựa theo lời nói của những người này và những gì mình biết, năm xưa Lan Đình Vũ, bà chủ và Nguyệt Hà hẳn đã cùng nhau đến Định Phong Thành này, lại nhận được tấm mộc bài kia, và ở đây, vị Mặc Mi thành chủ này đã đem lòng yêu sâu đậm Lan Đình Vũ.
Nhưng đây dù sao cũng là Huyết Yêu Động Thiên, thời hạn đến, người ngoài tự nhiên sẽ rời đi, những chuyện xảy ra sau đó cũng không thể truyền đến Định Phong Thành. Nói cách khác, những người ở đây căn bản không biết Lan Đình Vũ đã sớm qua đời.
Có chút lo ngại phản ứng của Mặc Mi thành chủ, Dương Khai không biết có nên nói ra sự thật hay không. Sau một hồi trầm ngâm, cuối cùng hắn vẫn quyết định nói thật:
"Chư vị có điều không biết, Lan Đình Vũ. . . đã sớm không còn trên cõi đời này!"
Lời vừa nói ra, thân thể Mặc Mi rõ ràng run lên, tâm trạng vừa mới ổn định lại trở nên rối loạn. Bàng Đoạt và những người khác đều lo lắng nhìn lên, Mục Thiên Toàn vội nói:
"Thành chủ đại nhân, xin nén bi thương!"
Mặc Mi cúi đầu, mái tóc che khuất tầm mắt, phủ xuống một bóng tối dày đặc, không nhìn thấy biểu cảm gì, nhưng nàng vẫn chậm rãi giơ tay nói:
"Không sao, ta đã sớm đoán được. Nếu hắn không xảy ra chuyện gì, sao có thể lâu như vậy không trở về? Năm xưa hắn đã hứa sẽ đưa chúng ta ra ngoài."
Thấy nàng vẫn kiên cường, dù lòng đau như cắt cũng cố nén, mấy vị trưởng lão trong lòng đều không dễ chịu, nhưng không biết nên an ủi thế nào. Trước đó, không chỉ Mặc Mi, họ cũng đã đoán Lan Đình Vũ có thể đã xảy ra chuyện, chỉ là không nhận được tin tức từ bên ngoài, nên vẫn ôm một tia hy vọng. Bây giờ biết được sự thật, tia hy vọng đó cũng không còn.
"Chư vị rất thân với Lan Đình Vũ sao?"
Dương Khai thấy vậy liền hỏi.
Bàng Đoạt đáp:
"Không giấu gì tiểu huynh đệ, năm xưa Định Phong Thành này chính là do Lan huynh hỗ trợ chúng ta một tay xây dựng nên. Nếu không có Lan huynh, chúng ta đã sớm bỏ mạng dưới móng vuốt của yêu thú. Có thể nói, Lan huynh đối với chúng ta đều có ơn cứu mạng."
"Lại có chuyện như vậy?"

Chương 5979: Chuyện Xưa
Dương Khai kinh ngạc, chẳng trách bà chủ nói tấm mộc bài kia là một món nợ ân tình, quả thật là ân tình, Định Phong Thành này đều do Lan Đình Vũ hỗ trợ họ xây dựng, món nợ ân tình này không hề nhỏ.
Dương Khai thầm suy đoán, năm xưa Lan Đình Vũ cùng bà chủ và những người khác vào Huyết Yêu Động Thiên, gặp được mấy người của Định Phong Thành, kết giao tình nghĩa, hỗ trợ họ xây dựng thành trì ở đây, sau đó lại hứa sẽ tìm cơ hội đưa họ rời khỏi nơi này. Nhưng thời vận trêu ngươi, sau khi Lan Đình Vũ rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên, cơ duyên nghịch thiên đã khiến các đại Động Thiên Phúc Địa để mắt tới, cuối cùng hắn vẫn lạc, tự nhiên không bao giờ trở lại.
Ngàn năm đã qua, đến khi mình đến đây, những người này mới nhận nhầm người, Đàm Lạc Hưng mới kinh ngạc như vậy, còn nói cái gì mà đã nhiều năm như vậy ngươi còn trở về làm gì.
Nghĩ đến đây, Dương Khai đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng, vội hỏi:
"Đàm Lạc Hưng trưởng lão, năm đó cũng đã gặp Lan Đình Vũ sao?"
Kim Nguyên Lãng gật đầu:
"Tất nhiên, Đàm trưởng lão và chúng ta là một trong những người già nhất của Định Phong Thành. Năm xưa đến đây chỉ có mười mấy người, sau bao nhiêu năm phát triển mới có được quy mô như hiện tại."
Dương Khai cười ha hả:
"Vậy thì lạ thật. Nếu Đàm trưởng lão đã gặp Lan Đình Vũ, cũng nhận nhầm ta là Lan Đình Vũ, tại sao lại cứ khăng khăng vu khống ta là gian tế của Thương Lôi Thành, vừa gặp đã hô đánh gọi giết? Nếu không phải ta có chút bản lĩnh, e rằng giờ đã là một cái xác rồi."
Hắn thậm chí còn không biết cửa thành Thương Lôi mở về hướng nào.
"Lại có chuyện này?"
Bàng Đoạt kinh ngạc.
Mục Thiên Toàn hơi trầm tư, liếc nhìn Mặc Mi, rồi thở dài một tiếng, không nói lời nào.
Những người khác dường như cũng đã hiểu ra điều gì đó, sắc mặt đều khó coi.
Khúc Hoa Thường đột nhiên khẽ nói sau lưng Dương Khai:
"Sư đệ, xem ra Đàm trưởng lão coi ngươi là tình địch rồi."
Một câu nói khiến Dương Khai bừng tỉnh ngộ. Nếu vậy thì mọi chuyện đều có lý. Đàm Lạc Hưng yêu Mặc Mi thành chủ, nhưng Mặc Mi lại một lòng một dạ với Lan Đình Vũ. Nhưng bao nhiêu năm qua, Lan Đình Vũ không xuất hiện, Đàm Lạc Hưng cảm thấy mình vẫn còn cơ hội.
Nhưng Dương Khai lại đến đây vào lúc này, và tấm mộc bài còn bị Phạm Vô Tâm lấy đi. Tấm mộc bài này Định Phong Thành chỉ phát ra một tấm duy nhất, năm xưa chính là Lan Đình Vũ lấy đi. Cả Định Phong Thành, người biết đến sự tồn tại của tấm mộc bài này chỉ có hơn mười người. Mười mấy người này, người già đã già, người chết đã chết, có lẽ chỉ còn lại Mặc Mi và năm vị trưởng lão biết lai lịch của nó.
Đàm Lạc Hưng thấy tấm mộc bài, tự nhiên phải đi điều tra, kết quả là thấy Dương Khai, tưởng Lan Đình Vũ đã trở về, lập tức nổi sát tâm, muốn nhân lúc hắn bị Cố Nguyên Đinh trói buộc mà giết luôn cho xong chuyện. Đến lúc đó chỉ cần hủy thi diệt tích, ai mà biết được gì?
Ai ngờ Dương Khai lại không bị Cố Nguyên Đinh trói buộc, một chưởng đánh hắn bị thương, sau đó sự việc càng lúc càng lớn, không thể thu dọn.
"Tĩnh nhi, đi mời Đàm trưởng lão đến đây, ta có chuyện muốn hỏi hắn."
Mặc Mi mặt đầy tức giận.
Tĩnh nhi cúi người nói: "Vâng!" rồi biến mất khỏi phủ thành chủ, đi tìm Đàm Lạc Hưng.
Bàng Đoạt nhìn Phạm Vô Tâm đi theo, nói:
"Phạm chấp sự, nghe nói Dương tiểu đệ và đồng bạn của hắn là do ngươi mang về?"
Phạm Vô Tâm vội vàng đáp:
"Đúng vậy, hôm trước ta dẫn người canh giữ cửa đại trận, bỗng thấy có người đến gần, dường như đang tìm kiếm gì đó. Để tránh Định Phong Thành bị lộ, cũng sợ là người của Thương Lôi Thành phái đến do thám, ta liền dẫn người ra tay bắt vị sư huynh và sư tỷ này. Bây giờ xem ra, là một sự hiểu lầm!"
Nói đoạn, Phạm Vô Tâm áy náy ôm quyền với Dương Khai và Khúc Hoa Thường. Hắn thầm thấy may mắn, lúc đó Dương Khai bị thương, không tiện ra tay, nếu không làm sao hắn có thể mang người về được?
"Sau đó xảy ra chuyện gì?"
Bàng Đoạt lại hỏi.
Phạm Vô Tâm lập tức kể lại toàn bộ sự việc. Vì hắn thấy hoa văn trên tấm mộc bài rất giống với đồ đằng của Định Phong Thành, nên đã lấy nó, tìm người hỏi thăm nhưng không ai biết tấm mộc bài này là gì. Đàm Lạc Hưng nghe tin liền đến gặp hắn, lấy đi tấm mộc bài, rồi đến địa lao.
Sau đó là một trận náo loạn, Đàm Lạc Hưng lấy danh nghĩa tru sát gian tế, hiệu lệnh võ giả Định Phong Thành vây công Dương Khai, kết quả bị hắn đánh bị thương không ít.
Nghe hắn nói Đàm Lạc Hưng đã ba lần bảy lượt hô to Dương Khai là gian tế của Thương Lôi Thành, sắc mặt mấy người đều không tốt. Chưa nói đến chuyện thành chủ của họ và Lan Đình Vũ tình đầu ý hợp, mà chính Định Phong Thành này năm xưa cũng được xây dựng dưới sự trợ giúp của Lan Đình Vũ và những người khác.
Lan Đình Vũ đối với Định Phong Thành có đại ân, Đàm Lạc Hưng đây là bị ghen tuông che mờ lý trí, mới có hành động ngu ngốc như vậy. Hắn thân là một trong năm đại trưởng lão của Định Phong Thành, làm như vậy quả thực là lấy oán báo ơn, làm xấu mặt Định Phong Thành!
"Tấm mộc bài đó bây giờ ở đâu?"
Mục Thiên Toàn hỏi.
Phạm Vô Tâm đáp:
"Ở chỗ Đàm trưởng lão."
Mặc Mi nói:
"Tấm mộc bài đó không quan trọng. Năm xưa vì Đình Vũ và những người khác đã hỗ trợ chúng ta xây dựng Định Phong Thành, nên mới giao cho hắn một tín vật. Người cầm mộc bài, Định Phong Thành ta sẽ trả lại một món ân tình. Dương Khai, tấm mộc bài đó là do ngươi mang đến, nếu ngươi có yêu cầu gì, cứ nói ra, Định Phong Thành ta nếu có thể đáp ứng, nhất định sẽ không từ chối."

Chương 5980: Kim Phí Vương
Dương Khai mắt sáng rực, vội hỏi:
"Định Phong Thành có nội đan thất phẩm thuộc tính Âm hoặc Kim không?"
Bàng Đoạt nghe vậy cười khổ:
"Dương tiểu đệ, yêu thú thất phẩm sao phải là thứ chúng ta có thể tùy ý chém giết? Nếu thật sự có yêu thú thất phẩm đến đây, Định Phong Thành đã sớm bị san thành bình địa. Ngay cả lục phẩm, Định Phong Thành ta cũng không có tồn kho. Nếu ngươi cần nội đan ngũ phẩm, chúng ta có lẽ có thể cho ngươi một ít."
Cần ngũ phẩm để làm gì? Dương Khai vốn tưởng Định Phong Thành đã tồn tại ở đây hơn ngàn năm, chắc chắn sẽ có tích lũy nội đan, có thể có thứ mình cần. Bây giờ mới biết, Định Phong Thành cũng không giàu có như mình tưởng.
Nghĩ lại cũng phải, thực lực của họ bày ra đó, yêu thú thất phẩm có lẽ có thể phát huy ra thực lực của trung phẩm Khai Thiên bình thường, họ làm sao đánh lại?
Không có thất phẩm, Dương Khai cũng không có yêu cầu gì để đưa ra. Hắn đến đây chỉ để chữa thương, bây giờ thương thế đã hồi phục bảy tám phần, cũng nên rời đi.
Cảnh tượng nhất thời im lặng.
"Vô Tâm, ngươi lui xuống trước đi, dưỡng thương cho tốt!"
Một lát sau, Bàng Đoạt vẫy tay với Phạm Vô Tâm.
Phạm Vô Tâm lập tức cáo lui.
Đúng lúc này, Tĩnh nhi đã trở về, nhưng chỉ có một mình, và biểu cảm trên mặt cũng có chút kỳ lạ.
Công Dương Khê, người vốn trầm lặng, nghi hoặc hỏi:
"Đàm trưởng lão đâu?"
Tĩnh nhi đáp:
"Không thấy Đàm trưởng lão, nơi ở của ngài ấy không có một bóng người."
"Sao lại thế?"
Bàng Đoạt kinh ngạc:
"Đã tìm trong thành chưa? Đàm trưởng lão có phải đang chữa thương ở đâu không?"
Tĩnh nhi còn chưa kịp trả lời, đã nghe bên ngoài có tiếng bước chân vội vã, ngay sau đó một người hoảng hốt hô to:
"Báo! Kim Phí Vương đến rồi!"
"Cái gì?"
Kim Nguyên Lãng khẽ hô, kinh hãi đứng bật dậy khỏi ghế:
"Sao lại đến nữa? Không phải mấy ngày trước nó mới đến sao?"
Mấy người khác cũng đều sắc mặt ngưng trọng, như thể có đại sự sắp xảy ra.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường liếc nhau, hoàn toàn không biết Kim Phí Vương này rốt cuộc là ai mà khiến những người ở Định Phong Thành đều như lâm đại địch.
"Báo!"
Lại một tiếng hô vang truyền vào tai mọi người, cùng với âm thanh, một bóng người rơi vào đại điện thành chủ.
"Nói!"
Mặc Mi uy nghiêm quát khẽ.
Người đó ôm quyền nói:
"Bẩm thành chủ đại nhân, Đàm trưởng lão trước đó đã cưỡng ép mở cấm chế đại trận, một mình rời đi. Giờ phút này đại trận vận hành không linh, cửa thành mở toang!"
"Khốn kiếp!"
Mặc Mi đứng bật dậy, mặt lộ vẻ giận dữ, mấy người khác cũng đều biến sắc.
Đây thật đúng là họa vô đơn chí, thuyền chậm lại gặp gió ngược. Kim Phí Vương đột nhiên đến thì thôi, nếu đại trận còn nguyên vẹn, dù tình hình có nguy cấp thế nào cũng có thể cầm cự một lúc. Nhưng bây giờ Đàm Lạc Hưng lại cưỡng ép mở đại trận, khiến nó vận hành trì trệ, đây chẳng khác nào ném Định Phong Thành lên giàn lửa. Chuyện hôm nay nếu xử lý không tốt, Định Phong Thành rất có thể sẽ tan thành tro bụi.
Bàng Đoạt ngây người:
"Đàm trưởng lão tại sao lại cưỡng ép mở đại trận, và tại sao lại rời đi?"
Khúc Hoa Thường nói:
"Ngươi cũng thật ngốc, Đàm Lạc Hưng rõ ràng là đã bỏ trốn."
"Bỏ trốn?"
Bàng Đoạt có chút không tin, đang định hỏi Đàm Lạc Hưng tại sao lại bỏ trốn, bỗng nhiên hiểu ra.
Hắn rõ ràng cũng biết, chuyện mình vu khống Dương Khai trước đó đã bại lộ, đây là sợ thành chủ đại nhân trách phạt, cảm thấy không còn mặt mũi ở lại Định Phong Thành, nên mới vội vàng bỏ trốn. Dù sao chuyện trước đó cũng khá lớn, tuy không có người chết, nhưng đó cũng là kết quả của việc Dương Khai nương tay, người bị thương thì vô số.
Nếu không phải hắn trước đó ăn nói bừa bãi, sao có thể xảy ra những chuyện này? Hắn thân là trưởng lão Định Phong Thành, vì tư lợi mà che mờ lý trí, không chỉ lấy oán báo ơn, làm xấu mặt Định Phong Thành, mà còn gây ra tổn thất to lớn.
Chính hắn cũng không còn mặt mũi ở lại.
"Chuyện của Đàm trưởng lão tạm thời không xách, bây giờ cần xử lý là Kim Phí Vương!"
Mặc Mi từng bước từ bảo tọa thành chủ đi xuống, giọng nói trầm ổn, vẻ mặt uy nghiêm:
"Nó đã đến đây, chắc chắn là muốn cống phẩm. Chỉ cần có thể đáp ứng nhu cầu của nó, nó tự nhiên sẽ rời đi. Mục trưởng lão, Định Phong Thành bây giờ còn bao nhiêu cống phẩm?"
Mục Thiên Toàn nói:
"Không còn nhiều, chỉ có bốn năm viên thôi. Nó thường một hai năm mới đến một lần, chúng ta đều có đủ thời gian đi săn yêu thú, lấy cống phẩm. Lần trước nó đến mới một tháng, đã lấy gần hết kho dự trữ. Đội đi săn yêu thú đến nay chưa ai trở về, lấy đâu ra cống phẩm?"
Dù biết có thể là kết quả này, nhưng khi nghe Mục Thiên Toàn báo cáo, trái tim Mặc Mi vẫn chùng xuống.
Không có cống phẩm, không thể đuổi Kim Phí Vương đi, đối với Định Phong Thành, đây có nghĩa là tai họa ngập đầu.
"Thành chủ đại nhân, mấy vị trưởng lão, Kim Phí Vương hình như bị thương không nhẹ."
Võ giả báo cáo lúc trước lên tiếng.
"Kim Phí Vương bị thương?"
Công Dương Khê mắt lóe tinh quang, khẽ gật đầu:
"Vậy thì có lý rồi. Nó trở về nhanh như vậy, rõ ràng là muốn lấy một ít cống phẩm từ đây để chữa thương."
Kim Nguyên Lãng cười khổ:
"Nhưng chúng ta cũng không có cống phẩm cho nó, không biết nó có nổi giận không."
Mặc Mi nói:
"Dù thế nào, cũng phải đi gặp nó trước. Là phúc không phải họa, là họa không tránh khỏi. Nếu nó có thể yên ổn lui đi thì tốt nhất, nếu không. . . thì chỉ có thể dốc toàn lực của thành, liều mạng với nó."
Nói đoạn, nàng quay đầu nhìn Dương Khai:
"Chuyện của Đàm trưởng lão, Định Phong Thành ta có lỗi với Dương tiên sinh. Đợi bản cung giải quyết xong chuyện Kim Phí Vương, sẽ đến nói chuyện chi tiết với ngài."
Dương Khai thản nhiên nói:
"Thành chủ đại nhân không cần bận tâm, ngài cũng nói đó là chuyện của Đàm trưởng lão, trước đó chỉ là hiểu lầm, không liên quan đến Định Phong Thành. Ngược lại, có không ít người bị thương dưới tay ta, xin thành chủ thứ lỗi. Về phần Kim Phí Vương này. . . nếu thành chủ đại nhân không ngại, ta sẽ đi cùng các vị xem sao."
Mặc Mi liếc nhìn hắn, nhẹ nhàng gật đầu, mặt lộ vẻ cảm kích:
"Làm phiền Dương tiên sinh rồi."
Dương Khai có thể gây náo loạn ở Định Phong Thành, rõ ràng thực lực rất mạnh. Có hắn đi cùng, cũng thêm một phần đảm bảo. Nàng thầm thấy xấu hổ, vốn dĩ Định Phong Thành phải trả lại một món nợ ân tình cho Dương Khai, ai ngờ không những không trả được, còn gây ra hiểu lầm, bây giờ người ta lại chủ động đến giúp.
Vị Dương tiên sinh này, không chỉ trông rất giống Đình Vũ, mà còn có tấm lòng hiệp nghĩa như vậy. Năm xưa nếu không phải Lan Đình Vũ cứu giúp, mấy người họ làm sao có thể sống đến ngày nay, đã sớm bị yêu thú ăn thịt.
Dương Khai nghĩ, Định Phong Thành này dù sao cũng là do bà chủ và Nguyệt Hà cùng những người khác chung tay xây dựng, bây giờ nơi này gặp rắc rối, hắn tự nhiên không thể ngồi yên mặc kệ. Tuy thương thế của hắn chưa lành, không thể phát huy hết thực lực, nhưng bảy tám phần vẫn có thể.
Lao nhanh về phía trước, Dương Khai đang định hỏi Kim Phí Vương rốt cuộc là ai, chợt nghe một tiếng gầm rung trời động đất từ xa vọng lại.
Âm thanh này là tiếng thú gầm, rõ ràng là do yêu thú phát ra, và. . . sao nghe có chút quen tai, như đã từng nghe ở đâu đó.
Dương Khai chớp mắt, vẻ mặt kỳ lạ, thầm nghĩ không thể nào trùng hợp như vậy chứ?
Đến khi hắn theo Mặc Mi và những người khác đến trước cửa đại trận, nhìn kỹ, không khỏi dở khóc dở cười.
Thật đúng là trùng hợp như vậy!
Lúc này, đại trận hộ thành của Định Phong Thành vì bị Đàm Lạc Hưng cưỡng ép mở khi bỏ trốn, cấm chế bị hư hại nhiều, không thể hoàn toàn khép lại. Trước cửa thành mở toang, một con khỉ đầu chó cao hơn mười trượng, toàn thân tỏa ánh vàng, hai tay chống đất, đầu ngẩng cao, ánh mắt khinh miệt nhìn xuống dưới, như đang nhìn một đám kiến, vẻ mặt không kiên nhẫn.
Tên này. . . không phải là con yêu thú lục phẩm mà hắn đã thấy trước đó sao?
Lúc đó nó đang cùng một con yêu lang sinh tử chém giết, đánh đến kinh thiên động địa, cát bay đá chạy. Dương Khai trước đó cũng đã mượn uy thế của nó và con yêu lang kia để thoát khỏi sự truy sát của Doãn Tân Chiếu và những người khác, cuối cùng mới đến được Định Phong Thành này.
Mặc Mi và những người khác trước đó nhắc đến Kim Phí Vương, Dương Khai còn tưởng là một võ giả mạnh mẽ nào đó, bây giờ mới biết, đó chỉ là một con yêu thú lục phẩm!
Không biết trận chiến giữa nó và con yêu lang kia kết quả ra sao, nhưng có lẽ tên này đã không thắng, vì lúc này trên người Kim Phí Vương đầy vết thương, máu me đầm đìa, nhiều chỗ thiếu cả da thịt, rõ ràng là bị yêu lang cắn xé.
Ngay cả ánh vàng bao phủ trên người nó cũng hơi ảm đạm, khí thế có phần suy yếu.
Mặc Mi và những người khác đến đứng cách Kim Phí Vương mấy chục trượng, ai nấy đều sắc mặt ngưng trọng, đầu tiên là đồng loạt thi lễ với nó, rồi mới mở miệng:
"Kim Phí Vương, không biết vì sao lại đến Định Phong Thành ta nhanh như vậy?"
Kim Phí Vương cúi đầu nhìn, trong miệng gầm gừ hai tiếng gì đó, ý nghĩa không rõ, nhưng xem ra nó cũng nghe hiểu tiếng người, và linh trí không thấp.
Mặc Mi lắc đầu:
"Cống phẩm tích lũy trước đó đã giao hết cho ngươi, Định Phong Thành ta bây giờ không có cống phẩm dư thừa, ngươi dù đến đây, chúng ta cũng không thể làm gì!"
"Gào!"
Kim Phí Vương nổi giận, cúi đầu xuống, gầm lên một tiếng, răng nanh lộ ra, cuồng phong thổi tới, làm tóc Mặc Mi bay bay, nhưng nàng vẫn không động, dù đối mặt với một con yêu thú lục phẩm đang nổi giận, sắc mặt vẫn không đổi, thể hiện tâm tính tu vi mạnh mẽ.
Mặc Mi nói:
"Nếu ngươi muốn chữa thương, Định Phong Thành ta có thể hết lòng giúp đỡ, chỉ là thứ ngươi cần, chúng ta thật sự không có, ngươi dù nổi giận cũng vô ích."
"Gào!"
Kim Phí Vương lại gầm lên, lần này không chỉ gầm dữ dội, mà còn chạy qua chạy lại vài vòng, một quyền đập nát mấy ngôi nhà bên cạnh, rồi giơ nắm đấm khổng lồ về phía Mặc Mi và những người khác, ra vẻ hỏi ngươi có sợ không.
Nhiều võ giả đang cảnh giác vây quanh không tự chủ được lùi lại vài bước.
Mặc Mi không động, lạnh nhạt nói:
"Ngươi bây giờ bị thương, tốt nhất không nên dễ dàng nổi giận, nếu không hồi phục sẽ càng khó khăn hơn."
Kim Phí Vương hoàn toàn không để ý đến nàng, như một đứa trẻ đang nổi giận, không được thứ mình muốn liền nổi trận lôi đình, hai nắm đấm siết chặt, đập xuống đất ầm ầm, yêu khí cuồng bạo quét ra bốn phía, khiến nhiều người mặt mày kinh hãi.
Dương Khai khẽ hỏi Kim Nguyên Lãng đứng bên cạnh:
"Kim Phí Vương này muốn gì?"
Kim Nguyên Lãng cười khổ:
"Nội đan yêu thú thuộc tính Kim."

Chương 5981: Cho ngươi biết thế nào là lớn!
"Nội đan yêu thú thuộc tính Kim?"
Dương Khai kinh ngạc không thôi:
"Tại sao nhất định phải là thuộc tính Kim?"
"Dương tiểu đệ có điều không biết."
Bàng Đoạt đi tới, vừa cảnh giác nhìn Kim Phí Vương đang tức giận, vừa vô thức vuốt râu, giải thích:
"Yêu thú bên ngoài thế nào ta không rõ lắm, nhưng nghe nói có chút khác với yêu thú ở đây. Yêu thú ở đây có thể thông qua việc nuốt nội đan của yêu thú khác cùng thuộc tính để tăng cường và hồi phục bản thân, từ đó trở nên ngày càng mạnh mẽ."
"Yêu thú ở đây có thể thăng cấp như vậy sao?"
Dương Khai đầu tiên là kinh ngạc, sau đó liền hiểu ra.
Không nói đến yêu thú ở đây, ngay cả yêu thú bên ngoài cũng có nhiều trường hợp cướp đoạt nội đan của nhau. Yêu thú tu hành khác với con người, con người có công pháp bí thuật của riêng mình, yêu thú thì không, hoàn toàn dựa vào bản năng. Nếu nó cảm thấy nội đan của một con yêu thú khác có ích cho mình, và có thể dễ dàng chiến thắng, nó chắc chắn sẽ không nương tay.
Chỉ có điều, nội đan của yêu thú bên ngoài thuộc tính phức tạp, không tinh thuần và đơn nhất như nội đan của yêu thú trong Huyết Yêu Động Thiên.
"Đúng vậy, Kim Phí Vương năm đó lần đầu tiên xuất hiện ngoài Định Phong Thành, chỉ là một con yêu thú lục phẩm vừa mới thăng cấp. Bao nhiêu năm qua, nhờ Định Phong Thành ta hàng năm cung cấp cống phẩm, nó có lẽ chỉ còn cách thất phẩm không xa."
Bàng Đoạt mắt lộ vẻ kiêng kỵ. Một con yêu thú lục phẩm bình thường họ đã không phải là đối thủ, huống chi là một con lục phẩm đỉnh cao như Kim Phí Vương? Đừng nhìn nó bây giờ bị thương nặng, nếu thật sự đánh nhau, mấy ngàn người của Định Phong Thành có lẽ không đủ cho nó nhét kẽ răng.
Dương Khai ngạc nhiên nói:
"Các ngươi lại có thể đạt được thỏa thuận với Kim Phí Vương này, cung cấp cống phẩm cho nó sao?"
Kim Nguyên Lãng cười khổ:
"Đây cũng là chuyện bất đắc dĩ. Không cho nó cống phẩm, Định Phong Thành đã sớm không còn tồn tại. Những năm qua, có mấy lần nguy hiểm, đều là Kim Phí Vương giúp đỡ chống đỡ. Nó cũng biết chúng ta có giá trị, nên mới cho phép chúng ta sống ở đây. Nếu nó cảm thấy chúng ta không có giá trị. . ."
Suy nghĩ của yêu thú không thể dùng lẽ thường để phán đoán, lần này nếu không đưa ra được cống phẩm, không ai biết sẽ có hậu quả gì.
Định Phong Thành và Kim Phí Vương, dường như có mối quan hệ phụ thuộc lẫn nhau để sinh tồn. Định Phong Thành tuy ở thế yếu, nhưng có thể mang lại cho Kim Phí Vương nhiều nội đan yêu thú thuộc tính Kim, vì vậy Kim Phí Vương mới có lúc che chở cho Định Phong Thành.
Trong lúc mấy người nói chuyện, Kim Phí Vương càng lúc càng tức giận, không ngừng gầm thét, gió tanh thổi vào mặt.
Mặc Mi quát khẽ:
"Kim Phí Vương, nói lần cuối, Định Phong Thành ta bây giờ không có cống phẩm, ngươi dù có tức giận thế nào cũng vô ích, không bằng bình tĩnh lại, an tâm chữa thương!"
Kim Phí Vương quay đầu nhìn lại, đôi mắt đỏ rực tràn đầy ánh sáng hung tàn, bỗng nhiên bàn tay giơ cao, hung hăng vỗ xuống.
Mặc Mi khẽ kêu:
"Mọi người cẩn thận!"
Nói đoạn, nàng lập tức ra tay đỡ lên trên, các võ giả của Định Phong Thành cũng đều sắc mặt nghiêm nghị, thi triển thần thông bí thuật.
Mọi người vừa ra tay, thiên địa nguyên lực tức thì dâng trào, các loại thần thông thuộc tính khác nhau hóa thành những luồng năng lượng cuồng bạo, cuốn về phía Kim Phí Vương.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường liếc nhau, đều thấy được sự kinh ngạc trong mắt đối phương.
Nói một cách nghiêm túc, thực lực của những người ở Định Phong Thành không quá mạnh. Bị Huyết Yêu Động Thiên áp chế, họ không thể thăng cấp Khai Thiên, vì vậy dù là Mặc Mi hay mấy vị trưởng lão, hay các võ giả khác, cao nhất cũng chỉ ở mức Bán Bộ Khai Thiên, vẫn còn trong phạm vi Đế Tôn Cảnh.
Nhưng những Đế Tôn Cảnh này của họ lại rất khác với Đế Tôn Cảnh bên ngoài.
Đặc biệt là Mặc Mi và mấy vị trưởng lão như Bàng Đoạt, ai nấy đều nguyên khí hùng hồn, tinh thuần đến cực điểm, thần thông thi triển ra cũng uy lực vô cùng.
Lúc trước khi giao thủ với Đàm Lạc Hưng, Dương Khai đã nhận ra, ở cấp độ Bán Bộ Khai Thiên, ngay cả Khúc Hoa Thường cũng chưa chắc là đối thủ của Đàm Lạc Hưng. Phải biết rằng, Khúc Hoa Thường ngưng luyện là lục phẩm, còn Đàm Lạc Hưng chỉ là ngũ phẩm, lực lượng Khai Thiên mà hai người ngưng luyện có sự chênh lệch.
Bây giờ xem ra, không chỉ Đàm Lạc Hưng là đặc biệt, mà Mặc Mi và mấy vị trưởng lão kia cũng đều như vậy.
Nghĩ lại, Dương Khai đã hiểu.
Ở bên ngoài, những người như Mặc Mi và Bàng Đoạt đã sớm thử thăng cấp Khai Thiên. Thành công thì một bước lên trời, thất bại thì tan thành tro bụi, không có khả năng thứ ba.
Nhưng những người ở Định Phong Thành, bị Huyết Yêu Động Thiên áp chế, không thể thăng cấp. Họ bị kẹt ở cấp độ Bán Bộ Khai Thiên hàng trăm, hàng ngàn năm, thậm chí lâu hơn, chỉ có thể tìm cách tăng cường thực lực ở cấp độ này.
Thời gian dài tích lũy và lắng đọng, tự nhiên khiến cho lực lượng của họ hùng hồn và tinh thuần hơn so với võ giả bình thường, thần thông thi triển ra cũng mạnh hơn.
Dương Khai thầm kinh ngạc, nếu Mặc Mi và Bàng Đoạt có thể tìm được cơ hội thích hợp, việc thăng cấp Khai Thiên chắc không có vấn đề gì lớn. Với nền tảng tích lũy hùng hậu này, tỷ lệ thất bại của họ cũng sẽ nhỏ hơn.
Trong lúc tâm tư trôi nổi, vô số thần thông đã va chạm với bàn tay khổng lồ của Kim Phí Vương. Ánh vàng rực rỡ, từng luồng lực lượng thuộc tính Kim sắc bén như đao quang kiếm ảnh, bắn ra tứ phía.

Chương 5982: Cho ngươi biết thế nào là lớn!
Tiếng "xì xì" không dứt bên tai, trong chốc lát, một mảng lớn võ giả của Định Phong Thành đã ngã xuống, máu tươi nhuộm đỏ mặt đất.
Thần thông của Mặc Mi và những người khác tuy đã cản được bàn tay khổng lồ kia một lúc, nhưng cũng khó mà duy trì. Thấy bàn tay sắp vỗ xuống, Mặc Mi và Bàng Đoạt không chút do dự, lao ra, điên cuồng thúc giục sức mạnh của mình, chắn dưới bàn tay khổng lồ.
Ầm một tiếng, lực lượng màu vàng lan tỏa, cắt nát hư không, từng vết thương nhỏ xuất hiện trên người mọi người. Mặc Mi và những người khác đều lùn đi một chút, suýt nữa bị Kim Phí Vương đập xuống đất.
Thực lực của họ có mạnh đến đâu cũng chỉ ở mức Bán Bộ Khai Thiên. Kim Phí Vương tuy bị thương, nhưng một yêu thú lục phẩm đỉnh cao tùy tiện cũng có thể phát huy ra sức mạnh của hạ phẩm Khai Thiên, bên Định Phong Thành căn bản không thể chống đỡ.
"Răng rắc!"
Một tiếng giòn vang, hai chân của Kim Nguyên Lãng đã bị vặn gãy. Đau đớn tột cùng, nhưng hắn không rên một tiếng, cắn răng kiên trì.
Dương Khai thấy vậy, biết không thể xem tiếp được nữa. Nếu cứ xem tiếp, hôm nay không biết sẽ có bao nhiêu người chết ở đây.
Thân hình lóe lên, hắn giơ tay tế ra Thương Long Thương, thương ra như rồng, một thương đâm về phía Kim Phí Vương.
Kim Phí Vương quay đầu nhìn lại, nhe răng trợn mắt, bàn tay còn lại bao bọc bởi lực lượng thuộc tính Kim nồng đậm, chộp về phía Dương Khai.
"Dương tiên sinh cẩn thận!"
Mặc Mi khẽ hô, vừa dứt lời đã thấy Dương Khai bị Kim Phí Vương chộp gọn trong lòng bàn tay, không thấy bóng dáng.
Đây. . .
Bàng Đoạt và những người khác đều không nói nên lời. Vốn tưởng Dương Khai có thể gây náo loạn ở Định Phong Thành, chắc chắn thực lực không tầm thường, ai ngờ lại dễ bị đánh bại như vậy.
Nhưng ý nghĩ này vừa lóe lên, đã nghe Kim Phí Vương kêu lên một tiếng kinh hãi, ngay sau đó bàn tay đang nắm chặt máu tươi bắn ra tung tóe. Một bóng người cầm thương từ trong lòng bàn tay lao ra, xoay tròn như con quay, trực tiếp khoan một lỗ thủng trên bàn tay khổng lồ, thế thương không ngừng, đâm thẳng vào mặt Kim Phí Vương. Dương Khai tóc tai bù xù, người đầy máu của Kim Phí Vương, uy phong lẫm liệt quát:
"Nghiệt súc chớ có càn rỡ!"
Kim Phí Vương gầm lên, hai tay đều thu về, không thèm để ý đến vết thương trên lòng bàn tay, hai tay ôm quyền, hung hăng đập xuống Dương Khai.
Ầm. . .
Một vòng sóng chấn động lan ra, thân hình Dương Khai như sao băng bị đập xuống đất, thân hình Kim Phí Vương cũng bị hất bay ra ngoài. Trên cơ thể vốn đã đầy vết thương, lại thêm một vết thương dữ tợn.
Được Dương Khai hỗ trợ, áp lực của Mặc Mi và những người khác giảm đi rất nhiều. Thấy Dương Khai bị đánh xuống đất, họ đều lo lắng chạy tới, đứng bên hố, Bàng Đoạt hô:
"Dương tiểu đệ!"
Vụt, Dương Khai từ trong hố nhảy ra, tóc bay ngược gió, lắc đầu:
"Không sao!"
Tuy thương thế của hắn chưa lành, nhưng Kim Phí Vương này cũng bị thương không nhẹ, hai bên ngang tài ngang sức, không ai hơn ai, vừa rồi liều mạng, cả hai đều chịu thiệt.
Thế mà không sao? Bàng Đoạt và những người khác đều kinh ngạc, bị Kim Phí Vương đập một cú như vậy mà vẫn có người sống sót, họ đều tưởng Dương Khai chắc chắn sẽ chết.
"Phì!"
Dương Khai phun một ngụm máu xuống đất, cắm Thương Long Thương xuống, hận thù nhìn Kim Phí Vương đang bò dậy bên kia, nhếch miệng cười gằn:
"Tưởng mình to xác là muốn làm gì thì làm sao? Hôm nay ta cho ngươi biết thế nào là lớn!"
Trong miệng khẽ quát:
"Long Hóa!"
Tiếng rồng ngâm cao vút vang lên, vang vọng khắp trời mây. Một cái đầu rồng vàng khổng lồ hiện ra sau lưng Dương Khai, sống động như thật, hai mắt rồng tràn đầy vẻ uy nghiêm nhìn xuống chúng sinh.
Đầu rồng đâm vào cơ thể Dương Khai rồi biến mất.
Tiếng "lách tách" vang lên, dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, thân hình Dương Khai đột nhiên phình to, trong nháy mắt đã hóa thành một thân thể bán long cao năm mươi trượng.
Cùng với sự phát triển của bản nguyên lực Kim Thánh Long, sự tinh thuần của huyết long, Dương Khai cũng có thể khống chế được phần nào bí thuật Long Hóa. Đối mặt với Kim Phí Vương cao hơn mười trượng này, năm mươi trượng đã đủ để nghiền ép, nếu không hắn hoàn toàn có thể hóa thành một quái vật khổng lồ hai ba trăm trượng!
Toàn thân phủ vảy rồng, hai tay hóa thành móng rồng, trên đầu mọc sừng rồng, sau lưng đuôi rồng quẫy động, dưới cằm râu rồng bay phấp phới, quả thật là uy phong lẫm liệt, không ai bì nổi!
Khúc Hoa Thường đưa tay che môi đỏ, ngẩng đầu nhìn lên, trong đôi mắt đẹp tràn đầy vẻ kinh ngạc!
Đây cũng là lần đầu tiên nàng thấy Dương Khai biến hóa như vậy. Vốn tưởng lần này cùng Dương Khai sinh tử có nhau, đã hiểu rõ hắn, ai ngờ đến lúc này nàng mới biết, những gì mình thấy chỉ là một phần nhỏ của tảng băng chìm.
Trong Định Phong Thành, mấy ngàn người đều ngẩng đầu nhìn Dương Khai. Trước thân hình cao năm mươi trượng này, bất kỳ ai cũng nhỏ bé như con kiến. Không chỉ là chiều cao, mà còn là uy thế rực rỡ, khiến lòng người run rẩy, không tự chủ được sinh ra một cảm giác muốn quỳ lạy.
Không chỉ võ giả của Định Phong Thành ngây người, mà ngay cả Kim Phí Vương cũng sững sờ.
Là một yêu thú, nó cảm nhận được long uy của Dương Khai rõ ràng hơn con người, hai mắt hơi co lại, thân hình cũng không tự chủ được lùi lại vài bước.
Nhưng rất nhanh, nó đã gầm lên với Dương Khai, như thể sự lùi bước vừa rồi khiến nó cảm thấy xấu hổ, chỉ có tiếng gầm này mới có thể tăng thêm thanh thế.
Dương Khai cũng gầm lên với nó, tiếng rồng ngâm vang trời, khiến mây gió biến sắc.
Sải bước dài, hắn lao thẳng về phía Kim Phí Vương. Kim Phí Vương không hề sợ hãi, cũng lao tới. Hai thân hình khổng lồ nhanh chóng va chạm vào nhau, phát ra tiếng động kinh thiên động địa, đinh tai nhức óc.

Chương 5983: Huyết Đạo Cấm Chế
Ầm ầm ầm. . .
Tiếng động dữ dội vang lên, hai thân hình khổng lồ quấn lấy nhau, chiến đấu long trời lở đất, Định Phong Thành trở nên tan hoang. Thành trì này vốn không lớn, làm sao chịu nổi sự giày vò của Dương Khai trong hình dạng bán long và Kim Phí Vương? Chỉ trong chốc lát, thành trì đã bị phá hủy gần một nửa, vô số ngôi nhà sụp đổ, biến thành đống đổ nát.
Dương Khai lúc này cũng không thể quan tâm nhiều. Kim Phí Vương tuy bị thương nặng, nhưng mỗi cử động của một yêu thú lục phẩm đỉnh cao đều có uy lực vô cùng lớn, với trạng thái hiện tại của hắn, hắn phải dùng toàn lực để chống đỡ, không thể phân tâm lo cho việc khác.
Tuy hắn chiếm ưu thế tuyệt đối về kích thước, nhưng đôi khi to lớn không có nghĩa là chắc chắn thắng. Kim Phí Vương di chuyển nhanh nhẹn, thỉnh thoảng lại trèo lên người hắn, há miệng cắn, móng vuốt sắc bén trên hai tay cũng cào vào lưng Dương Khai khiến máu me đầm đìa, vảy rồng bay tứ tung.
Dương Khai phản tay nắm lấy một cánh tay của Kim Phí Vương, siết chặt, như một cây búa lớn, đập nó qua lại.
Ầm ầm ầm. . .
Đất rung núi chuyển, Kim Phí Vương gầm lên, ánh vàng trên người rực sáng. Lòng bàn tay Dương Khai đau nhói, chỉ cảm thấy móng rồng của mình bị lực lượng thuộc tính Kim sắc bén kia đâm thủng lỗ chỗ, đành phải ném nó sang một bên.
Kim Phí Vương rơi xuống đất, hai tay đấm ngực, phát ra tiếng "thùng thùng", giận đến cực điểm, đưa tay chộp lấy một tảng đá lớn bên cạnh, nhảy lên cao, hung hăng đập xuống đầu rồng của Dương Khai.
Như một thiên thạch từ trên trời rơi xuống, uy thế kinh người.
Tất cả mọi người đều nín thở theo dõi, cảnh tượng trước mắt quả thực là cuộc chiến giữa những con quái vật, không ai dám đến gần trong phạm vi ngàn trượng.
Dương Khai siết chặt móng rồng, tung một quyền, đập tan tảng đá khổng lồ, đồng thời hít một hơi thật sâu, bụng phình to như một quả bóng bay.
Tiếng rồng ngâm uy nghiêm vang lên, Dương Khai há miệng phun ra một luồng lửa đen kịt.
Hỏa Long Thổ Tức!
Khi chưa luyện hóa Kim Ô Chân Hỏa, Dương Khai đã có thể thi triển bí thuật này của Long tộc. Sau khi luyện hóa Kim Ô Chân Hỏa, với sự gia trì của nó, uy lực của bí thuật này càng mạnh hơn. Năm xưa ở Thái Khư Cảnh, Độc Nương Tử, người đứng đầu của Xích Tinh, đã chết thảm dưới chiêu này, bị Dương Khai thiêu thành một cái xác cháy đen.
Lửa cháy hừng hực, treo ngược trên không.
Kim Phí Vương cũng cảm nhận được sự kỳ dị và mạnh mẽ của ngọn lửa đen này, không dám xem thường, ánh vàng trên người đột nhiên phình to một vòng, hóa thành một lớp phòng hộ.
Lửa đen va chạm với ánh vàng, ánh vàng lập tức bị áp chế.
Kim Phí Vương tuy có thể phát huy ra sức mạnh của hạ phẩm Khai Thiên, nhưng nó dù sao cũng chỉ là lục phẩm. Kim Ô Chân Hỏa của Dương Khai lại là sức mạnh của thượng phẩm Khai Thiên, hai bên tự có cao thấp.
Huống chi, trong ngũ hành, hỏa khắc kim.
Quả là một con yêu thú lục phẩm, nó cứng rắn chống đỡ sự thiêu đốt của Kim Ô Chân Hỏa, lao ra khỏi lồng lửa, hai tay nắm chặt, đấm mạnh vào trán Dương Khai.
Dương Khai bị đấm lảo đảo, lùi lại vài bước.
Kim Phí Vương được thế không tha, tay chân cùng lúc lao nhanh về phía Dương Khai, ánh vàng trên người hội tụ trước ngực, hóa thành một cây trường mâu, bắn tới, xé rách trời đất.
Dương Khai cảm thấy nguy hiểm tột độ, vội vàng thúc giục bí thuật Long Thuẫn, che chắn trước người.
Răng rắc. . . Trường mâu vàng đâm vào Long Thuẫn, Long Thuẫn tức thì vỡ nát. Trường mâu vàng không hề giảm tốc, phóng to nhanh chóng trong tầm mắt Dương Khai.
Dương Khai trong lòng kinh hãi, vội vàng lùi lại.
Hắn phát hiện mình đã hơi xem thường Kim Phí Vương này. Yêu thú lục phẩm đỉnh cao quả nhiên uy thế phi thường, dù bị thương nặng vẫn hung tàn như vậy, nếu nó hoàn toàn khỏe mạnh thì sẽ thế nào?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, bản thân hắn bây giờ cũng bị thương chưa lành, không thể phát huy hết thực lực.
Hắn đưa tay ra hiệu, Thương Long Thương phá không bay tới, ngay khoảnh khắc Dương Khai nắm lấy, nó đột nhiên phình to, hóa thành một cây thương khổng lồ dài sáu bảy mươi trượng.
Trường thương đâm tới, đập tan trường mâu vàng. Hổ khẩu của Dương Khai tê dại, Thương Long Thương suýt nữa tuột khỏi tay, may mà hắn kịp thời giữ vững, rút thương ra, lại đâm một thương nữa.
Sau ánh vàng, Kim Phí Vương hùng hổ lao ra, nhe răng trợn mắt, vô cùng đáng sợ.
Xoẹt. . .
Máu tươi bắn tung tóe, Kim Phí Vương gầm nhẹ.
Thương Long Thương xuyên qua lồng ngực nó, đâm ra từ sau lưng. Dương Khai vung thương, một vũng máu nóng đổ xuống đất. Nhưng Kim Phí Vương không lùi mà tiến, nhân lúc Dương Khai chưa kịp lấy lại sức, nó tung một quyền vào ngực hắn.
Thân thể bán long cao năm mươi trượng bị đánh bay ra ngoài, rơi mạnh xuống đất, trượt đi hàng trăm trượng, tất cả nhà cửa trên đường đi đều sụp đổ.
Đến khi Dương Khai bò dậy, chuẩn bị đánh tiếp với Kim Phí Vương, trước mắt đã không còn bóng dáng của nó.
"Đi đâu rồi?"
Dương Khai quát khẽ.
Khúc Hoa Thường đưa tay chỉ, Dương Khai ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy ở xa xa có một chấm vàng đang nhanh chóng bỏ chạy, Kim Phí Vương đã chạy xa hơn mười dặm.
Tên này rõ ràng cũng biết nếu cứ tiếp tục dây dưa sẽ không có lợi, nên dứt khoát rút lui, quả là một hành động sáng suốt.
Nhưng Dương Khai không định tha cho nó, cầm thương đuổi theo, cười gằn:
"Còn muốn chạy? Ngươi chạy được sao?"
Đi chưa được hai bước, Mặc Mi đã hô to:
"Tiên sinh thủ hạ lưu tình!"
Dương Khai dừng bước, cúi đầu nhìn.
Mặc Mi vẻ mặt buồn bã nói:

Chương 5984: Huyết Đạo Cấm Chế
"Xin tiên sinh đừng truy đuổi nữa, tha cho nó một con đường sống."
"Tại sao?"
Dương Khai hỏi.
Mặc Mi nói:
"Kim Phí Vương tuy đã nhận được nhiều lợi ích từ Định Phong Thành, nhưng bao nhiêu năm qua, quả thật có mấy lần nguy hiểm là nhờ nó ra tay giúp đỡ. Nó đối với Định Phong Thành cũng có chút ân tình. Lần này. . . có lẽ là vì nó cần gấp chữa thương, nên mới hành động thiếu suy nghĩ như vậy."
Dương Khai nghe vậy nói:
"Thả hổ về rừng, cuối cùng cũng là một tai họa, Mặc thành chủ hãy suy nghĩ cho kỹ."
Mặc Mi kiên trì:
"Xin tiên sinh tha cho nó một mạng."
Dương Khai hơi trầm ngâm, thu lại Hóa Long Quyết, thân hình trở lại bình thường. Mặc Mi đã nói vậy, hắn cũng lười truy đuổi. Hơn nữa, Kim Phí Vương cũng không phải là kẻ dễ chọc, với thực lực hiện tại của hắn, dù có đuổi theo giết được nó, e rằng cũng phải trả một cái giá nào đó.
Mặc Mi mở miệng cảm ơn, mấy vị trưởng lão cũng đều vừa kinh ngạc vừa sợ hãi nhìn Dương Khai. Đây là lần đầu tiên họ thấy có người có thể đánh ngang tài ngang sức với Kim Phí Vương. Tên này so với Lan Đình Vũ năm xưa, dường như còn mạnh hơn và hung hăng hơn.
Định Phong Thành hôm nay có thể nói là biến cố liên miên. Đầu tiên là Dương Khai gây náo loạn, sau đó một trong năm đại trưởng lão là Đàm Lạc Hưng cưỡng ép mở đại trận, bỏ trốn khỏi thành. Chuyện này chưa lắng xuống, Kim Phí Vương lại đến, Dương Khai và nó có một trận long tranh hổ đấu, gần như phá hủy một nửa Định Phong Thành.
Nhìn những ngôi nhà sụp đổ khắp nơi, và những người dân đang không ngừng kêu la, lông mày Mặc Mi nhíu chặt lại.
Mấy vị trưởng lão cũng đều bị thương, Kim Nguyên Lãng gãy cả hai chân, đệ tử trong thành cũng bị thương không ít, Định Phong Thành có thể nói là nguyên khí đại thương.
Rất nhanh, dưới sự chỉ huy của Mặc Mi, những người còn lành lặn bắt đầu cứu chữa người bị thương, một nhóm khác thì khẩn cấp sửa chữa đại trận hộ thành, Định Phong Thành trở nên bận rộn hỗn loạn.
Dương Khai tìm một nơi, hồi phục một chút rồi lại ra ngoài. Nhìn tình hình hiện tại của Định Phong Thành, hắn nói với Mặc Mi đứng bên cạnh:
"Mặc thành chủ, thành này e là không thể ở lâu. Hôm nay ngài tha cho Kim Phí Vương, nhưng tâm tính của yêu thú khó lường, khó đảm bảo sau khi nó hồi phục sẽ không đến báo thù. Đến lúc đó, Định Phong Thành làm sao chống đỡ?"
Mặc Mi thở dài:
"Điều này ta cũng biết, nhưng muốn di dời, nói thì dễ?"
Năm xưa họ cũng phải nhờ sự giúp đỡ của Lan Đình Vũ và bà chủ mới miễn cưỡng xây dựng được Định Phong Thành, sau hơn ngàn năm phát triển chậm rãi mới có được quy mô như ngày nay.
Lúc này muốn di dời, ít nhất cũng phải tìm được một nơi an toàn làm cứ điểm.
Nhưng trong Huyết Yêu Động Thiên, làm gì có nơi nào an toàn? Hơn nữa, Định Phong Thành còn có kẻ thù của riêng mình, đó là Thương Lôi Thành mà họ đã nhắc đến. Nếu Thương Lôi Thành biết được biến cố ở Định Phong Thành, chắc chắn sẽ không nương tay, nhất định sẽ đến xâm lược, nuốt chửng Định Phong Thành.
"Các vị không nghĩ đến việc rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên sao?"
Dương Khai không hiểu.
Mặc Mi cười khổ:
"Nếu có thể rời đi, chúng ta sao lại phải cố thủ ở đây? Dương tiên sinh có điều không biết, tổ tiên của chúng ta đã bị Huyết Yêu Thần Quân bắt đến đây sinh sống và sinh sôi. Huyết Yêu Thần Quân tinh thông huyết đạo bí thuật, trên người tổ tiên chúng ta đều bị gieo Huyết Đạo Cấm Chế. Loại cấm chế này truyền từ đời này sang đời khác, nếu không có khí tức của Huyết Yêu Động Thiên ôn dưỡng, sẽ lập tức bị phản phệ, chết bất đắc kỳ tử. Vì vậy, muốn rời đi, phải giải trừ cấm chế đó trước, nếu không chính là tự tìm đường chết."
"Huyết Đạo Cấm Chế?"
Dương Khai nhướng mày:
"Mặc thành chủ có thể cho ta xem qua một chút không?"
Mặc Mi kinh ngạc nhìn hắn:
"Dương tiên sinh hiểu về huyết đạo sao?"
Dương Khai nói:
"Trước đây không hiểu, bây giờ thì có biết một chút."
Huyết đạo, trước đây hắn chưa từng tiếp xúc. Nhưng để vào được cung điện giữa hồ, hắn đã từng tham ngộ mấy tấm bia văn của Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh. Tuy tấm bia cuối cùng đã bị Hắc Nha Thần Quân động tay động chân, nhưng những tấm trước đó đều là Huyết Chiếu Kinh thật, không hề giả mạo.
Nói cách khác, những võ giả có mặt lúc đó, bây giờ đa số đều có chút hiểu biết về huyết đạo, chỉ là mọi người đều giống nhau, chỉ biết một số phương pháp vận công của Huyết Chiếu Kinh, chứ không thông thạo về thuật pháp của nó.
"Dương tiên sinh mời!"
Mặc Mi không hề có dáng vẻ của một tiểu thư, mà hào phóng đưa tay ra. Dương Khai nói một tiếng đắc tội, rồi đặt hai ngón tay lên cổ tay nàng.
Thần niệm tuôn ra, dò xét huyết mạch của Mặc Mi.
Rất nhanh, Dương Khai đã nhận ra trong huyết mạch của nàng quả thật có một đạo cấm chế kỳ diệu, liên kết chặt chẽ với huyết mạch của nàng, không thể tách rời. Hơn nữa, loại cấm chế này còn có thể di truyền qua các thế hệ.
Chẳng trách trước đó nghe nàng nói, Lan Đình Vũ sẽ tìm cách đưa họ đi. Bây giờ xem ra, họ không thể tùy tiện rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên. Bị cấm chế này, cả đời họ chỉ có thể sống trong Huyết Yêu Động Thiên.
Một lát sau, Dương Khai thu tay về, chậm rãi lắc đầu.
Mặc Mi hỏi:
"Thế nào?"
Dương Khai thở dài:
"Cấm chế thì có thể cảm nhận được. . . nhưng muốn giải trừ, ta không có bản lĩnh đó."
Nghe câu đầu của Dương Khai, Mặc Mi còn có chút hy vọng, nhưng rất nhanh đã thất vọng, cười khổ nói: "Tiên sinh quá khiêm tốn rồi." Có thể đẩy lùi Kim Phí Vương, bản lĩnh này không hề nhỏ.

Chương 5985: Đi sâu vào
Dương Khai cảm thấy hơi tiếc. Hắn vốn đang nghĩ, nếu Mặc Mi và những người khác đồng ý, hắn hoàn toàn có thể dùng Huyền Giới Châu để đưa họ rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên. Họ có quan hệ cũ với bà chủ, bây giờ thuận tay giúp một phen cũng không có gì.
Hơn nữa, trong mắt hắn, những người ở Định Phong Thành đều là những nhân tài hiếm có! Qua trận giao thủ với Kim Phí Vương trước đó, có thể thấy những Đế Tôn Cảnh này có nền tảng sâu dày hơn so với Đế Tôn Cảnh bên ngoài, đặc biệt là Mặc Mi và mấy vị trưởng lão, không hề thua kém những đệ tử cốt cán của các Động Thiên Phúc Địa lớn như Khúc Hoa Thường và Bùi Văn Hiên. Mặc Mi ngưng luyện là lực lượng lục phẩm, còn mấy vị trưởng lão kia đều là ngũ phẩm.
Với sự tích lũy qua năm tháng dài đằng đẵng, nếu họ có cơ hội, chắc chắn sẽ có tỷ lệ thăng cấp Khai Thiên cao hơn người bình thường. Đến lúc đó sẽ là một nhóm cường giả Khai Thiên Cảnh ngũ phẩm, lục phẩm.
Hư Không Địa bây giờ thiếu gì? Chẳng phải là thiếu Khai Thiên Cảnh sao?
Dương Khai tin rằng chỉ cần mình có thể đưa họ ra ngoài, việc họ gia nhập Hư Không Địa chắc chắn không thành vấn đề. Dù sao họ đã sống cả đời trong Huyết Yêu Động Thiên, ra ngoài cũng không có nơi nào để đi, Hư Không Địa vừa hay có thể tiếp nhận họ.
Tuy nhiên, Huyết Đạo Cấm Chế mà Huyết Yêu Thần Quân đã gieo lên tổ tiên họ khi còn sống đã khiến ý định này của Dương Khai tan thành mây khói. Nếu thật sự đưa họ vào Tiểu Huyền Giới, thiếu đi khí tức ôn dưỡng của Huyết Yêu Động Thiên, họ sẽ lập tức chết bất đắc kỳ tử!
Mặc Mi thở dài:
"Nơi này gần đây cũng ngày càng không ổn định, vận mệnh của chúng ta có lẽ chỉ có thể cùng tồn tại và kết thúc với nơi này. Đa tạ ý tốt của Dương tiên sinh."
Huyết Yêu Động Thiên có dấu hiệu sụp đổ, điều này Dương Khai cũng biết. Biểu hiện rõ ràng nhất là số lượng lối vào không ngừng tăng lên khi Huyết Yêu Động Thiên mở ra, đó là dấu hiệu của sự dung hợp giữa Huyết Yêu Động Thiên và Huyết Yêu Vực. Biểu hiện bên ngoài đã như vậy, bên trong Huyết Yêu Động Thiên chắc chắn còn có nhiều dấu hiệu rõ ràng hơn, và những người sống ở đây như Mặc Mi cảm nhận được điều đó đặc biệt rõ ràng.
Dương Khai trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Mặc thành chủ cũng không cần quá lo lắng, ta có biết một người có thể giải trừ Huyết Đạo Cấm Chế trên người các vị."
"Ai?"
Mặc Mi kinh ngạc hỏi.
Dương Khai nhe răng nói:
"Một gã tên là Hắc Nha Thần Quân."
Hắc Nha Thần Quân đã đoạt được huyết đạo truyền thừa mà Huyết Yêu Thần Quân để lại, kế thừa hoàn chỉnh Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh. Nếu hắn chịu ra tay giúp giải trừ Huyết Đạo Cấm Chế, chắc chắn sẽ không có vấn đề gì. Nhưng mấu chốt là gã này tính tình tà ác, lại có thâm thù đại hận với Dương Khai. Nếu thật sự gặp mặt, không đánh nhau đã là may, làm sao có thể mời được hắn?
"Hắc Nha Thần Quân?"
Mặc Mi kinh ngạc. Tuy nàng luôn sống trong Huyết Yêu Động Thiên, nhưng cũng biết hai chữ "Thần Quân" có ý nghĩa gì. Người ta là thượng phẩm Khai Thiên, cao cao tại thượng, vô duyên vô cớ sao lại ra tay giúp họ giải trừ Huyết Đạo Cấm Chế?
"Hắc Nha Thần Quân hiện đang ở trong Huyết Yêu Động Thiên này. Nếu ta có cơ hội gặp được, sẽ nhờ hắn ra tay. Nhưng người này và ta có chút hiểu lầm, hắn có đồng ý hay không ta cũng không thể đảm bảo, chỉ có thể nói là sẽ cố gắng hết sức."
Mặc Mi cúi người thi lễ, vô cùng cảm kích:
"Như vậy, đa tạ Dương tiên sinh."
Dương Khai giơ tay nói:
"Chỉ là tiện tay thôi. Định Phong Thành có duyên với Lan phu nhân, vậy cũng có quan hệ với ta. Đã gặp thì ta sẽ không ngồi yên mặc kệ. Bây giờ Mặc thành chủ cứ cho người sửa chữa đại trận trước đi, ta không thể ở đây lâu, vài ngày nữa sẽ phải rời đi."
Mặc Mi gật đầu, vội vàng truyền lệnh xuống.
Đại trận của Định Phong Thành được sửa chữa ba ngày ba đêm mới hoàn thành. Tuy nhiên, những ngôi nhà bị phá hủy trong trận chiến giữa Dương Khai và Kim Phí Vương thì cần phải từ từ sửa chữa, còn vô số người bị thương cũng cần phải tĩnh dưỡng. Sau mấy ngày náo loạn, nguyên khí của Định Phong Thành đã bị tổn thương nặng nề, không phải một sớm một chiều có thể hồi phục.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường thì đã có mấy ngày dưỡng thương.
Ba ngày sau, hai người cáo từ. Mặc Mi và những người khác không giữ lại. Họ cũng biết những vị khách từ trời xa như Dương Khai và Khúc Hoa Thường vào Huyết Yêu Động Thiên là để tìm kiếm cơ duyên của riêng mình, không thể ở lại Định Phong Thành mãi. Thời hạn đến, dù họ không muốn đi cũng phải đi.
Đại trận mở ra, do Mặc Mi dẫn đầu, các trưởng lão và chấp sự của Định Phong Thành đứng từ xa tiễn biệt. Dương Khai và Khúc Hoa Thường ra khỏi đại trận, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một mặt hồ sóng gợn lăn tăn. Ai có thể biết, sau mặt hồ yên tĩnh đó, còn ẩn giấu một tòa thành trì.
"Đi thôi."
Dương Khai gọi một tiếng.
Khúc Hoa Thường hỏi:
"Sư đệ, bây giờ chúng ta đi đâu?"
"Đi sâu vào trong."
Dương Khai lấy ngọc giản ra xem xét. Huyết Yêu Thần Quân để lại hai đại truyền thừa, bây giờ huyết đạo truyền thừa đã bị Hắc Nha Thần Quân đoạt mất, còn lại một đạo ngự thú truyền thừa, không biết ẩn giấu ở đâu. Nhưng có lời đồn rằng Huyết Yêu Thần Cung ở sâu bên trong. Dương Khai đến đây chỉ để tìm kiếm tài nguyên thượng phẩm thuộc tính Kim và Âm, có lẽ trong Huyết Yêu Thần Cung sẽ có thứ mình cần.

Chương 5986: Đi sâu vào
Dương Khai thầm mong đợi, nếu lúc này gặp phải Doãn Tân Chiếu thì thật thú vị. Trước đó bị gã này truy đuổi chật vật, quả là một sự sỉ nhục lớn. Bây giờ thực lực đã hồi phục phần nào, nếu thật sự gặp phải Doãn Tân Chiếu, nhất định phải dạy cho hắn một bài học.
Đi về phía trước liên tiếp mấy ngày, không thấy một bóng người, ngay cả yêu thú cũng không thấy mấy con, càng không có linh hoa dị thảo gì.
Dương Khai biết rằng vì những lần gặp gỡ trước đó và việc trì hoãn ở Định Phong Thành, hắn đã chậm hơn những người khác rất nhiều. Những thứ tốt trên đường đi chắc chắn đã bị người khác lấy hết, làm sao còn lại gì cho hắn?
Hắn cũng không quá để tâm. Tuy trong Huyết Yêu Động Thiên có không ít thứ tốt, nhưng những thứ có thể lọt vào mắt hắn cũng không nhiều. Ở cấp độ Đế Tôn Cảnh, trên đời này gần như không có ai giàu có hơn hắn.
Đi thêm nửa ngày nữa, hai người đột nhiên dừng lại, đứng trên một sườn đồi nhỏ, nhìn về một chiến trường phía trước.
Nơi đó hẳn đã xảy ra một trận đại chiến, khắp nơi còn sót lại những dao động năng lượng nồng đậm, trên mặt đất còn có không ít bí bảo bị hư hại, hơn mười thi thể nằm la liệt. Mỗi thi thể đều khô quắt, trắng bệch, như thể đã bị một sức mạnh nào đó hút cạn toàn bộ tinh hoa huyết nhục. Những thi thể này vẫn giữ nguyên biểu cảm kinh hãi tột độ lúc lâm chung.
Dương Khai và Khúc Hoa Thường liếc nhau, đồng thanh nói:
"Hắc Nha Thần Quân!"
Những người này rõ ràng đã chết vì bị Đại Diễn Bất Diệt Huyết Chiếu Kinh hút cạn khí huyết. Dấu hiệu rõ ràng như vậy, chắc chắn là do gã Hắc Nha Thần Quân kia đã ra tay ở đây.
Thực lực của Hắc Nha Thần Quân có thể nói là vô cùng mạnh mẽ, ngay cả Dương Khai dùng toàn lực cũng không phải là đối thủ của hắn. Lão già này dù sao cũng có nền tảng của thượng phẩm Khai Thiên, bây giờ sau khi đoạt xá trọng sinh, Đế Tôn Cảnh trước mặt hắn chỉ nhỏ bé như con kiến.
Có thể nói, trong Huyết Yêu Động Thiên hiện tại, Hắc Nha Thần Quân là vô địch không ai sánh bằng.
May mà Dương Khai biết điểm yếu của gã, thần hồn không hoàn chỉnh là điểm yếu của hắn. Nếu gặp lại Hắc Nha Thần Quân, Dương Khai cũng sẽ không sợ hắn.
Chỉ là làm thế nào để hắn ra tay giải trừ Huyết Đạo Cấm Chế trên người những người ở Định Phong Thành, đó lại là một vấn đề nan giải.
Nhìn những thi thể này, có lẽ đã chết được vài ngày. Tất cả không gian giới đều đã biến mất, không biết là bị Hắc Nha Thần Quân lấy đi, hay bị những người đi qua sau này lấy mất.
Nếu không gặp chuyện của Định Phong Thành, Dương Khai chắc chắn sẽ đi đường vòng để tránh gặp lại Hắc Nha Thần Quân.
Nhưng vì đã nói với Mặc Mi sẽ cố gắng nhờ người giúp giải trừ cấm chế, nên bây giờ hắn không thể lùi bước.
Tiếp tục truy đuổi, thỉnh thoảng lại thấy những thi thể khô quắt, không chỉ có võ giả mà còn có cả thi thể yêu thú, đều chết vì bị Huyết Chiếu Kinh hút cạn khí huyết.
Hơn nữa, nhìn lộ trình của Hắc Nha Thần Quân, hắn đang tiến vào nơi sâu nhất của Huyết Yêu Động Thiên.
Phát hiện này khiến Dương Khai tinh thần phấn chấn. Có lời đồn rằng, ở nơi sâu nhất của Huyết Yêu Động Thiên, nơi chưa từng có ai đặt chân đến, ẩn giấu một tòa Huyết Yêu Thần Cung, và tất cả di sản của Huyết Yêu Thần Quân đều được cất giữ ở đó, chờ đợi người hữu duyên.
Nhưng bao nhiêu năm qua, lời đồn vẫn chỉ là lời đồn, chưa từng có ai chứng thực, vì không ai đến được nơi sâu nhất, cũng chưa ai tìm thấy Huyết Yêu Thần Cung.
Nhưng theo tình hình hiện tại, khả năng tồn tại của Huyết Yêu Thần Cung là rất cao!
Nếu nói ai hiểu rõ nhất về Huyết Yêu Động Thiên, không phải là Dương Khai và những người khác, cũng không phải là bà chủ, mà là Hắc Nha Thần Quân! Gã này tuy bị Huyết Yêu Thần Quân giam cầm vô số năm, nhưng hắn đã nhận được huyết đạo truyền thừa của Huyết Yêu Thần Quân, sao có thể không biết một số bí mật của nơi này?
Hắn đi về hướng đó, chứng tỏ nơi đó có thứ gì đó hấp dẫn hắn! Thứ có thể khiến một thượng phẩm Khai Thiên động lòng, chắc chắn là di sản của một thượng phẩm Khai Thiên khác.
Nghĩ thông điều này, Dương Khai càng quyết tâm truy đuổi.
Đi thêm một đoạn, Dương Khai đột nhiên dừng lại, Khúc Hoa Thường cũng dừng bước, quay đầu nhìn:
"Sao vậy sư đệ?"
Dương Khai quay đầu nhìn về một hướng khác:
"Có tiếng đánh nhau. . ." Hắn dừng lại một chút rồi nói: "Đang đến phía chúng ta."
Thần niệm của hắn dò ra, cảm nhận được tiếng đánh nhau ở đó. Có lẽ đối phương cũng đã cảm nhận được họ, nên lập tức lao về phía này, không biết là muốn tìm cứu viện hay là muốn gieo họa cho người khác!
Dương Khai vốn không muốn quan tâm, nhưng chưa kịp rời đi, hắn bỗng như cảm nhận được điều gì đó, khẽ "ồ" một tiếng, rồi càng thúc giục thần niệm mạnh mẽ hơn, dò xét về phía đó.
Một lát sau, hắn vui mừng khôn xiết, gọi:
"Sư tỷ đi theo ta!"
Nói rồi, hắn trực tiếp lao về phía những người đang đến. Khúc Hoa Thường không biết vì sao hắn lại vui mừng như vậy, nhưng cũng không hỏi nhiều.
Chốc lát sau, trong tầm mắt xuất hiện hai bóng người đang chật vật bỏ chạy, một nam một nữ. Phía sau họ, có năm sáu người đang đuổi theo sát nút, không ngừng tung ra những bí thuật và uy năng của bí bảo, khiến hai người bỏ chạy càng thêm thảm hại.
Một luồng huyền quang chói lòa lóe lên, là một sát chiêu của những kẻ truy sát, bắn thẳng về phía hai người đang bỏ chạy.
Nữ tử cảm nhận được nguy hiểm, vội vàng quay người, thúc giục sức mạnh để chống đỡ, nhưng nam tử kia lại chỉ cúi đầu bỏ chạy, không thèm để ý đến chuyện phía sau.
Kiếm quang lóe lên, trường kiếm trong tay nữ tử chém xuống, va chạm với đòn tấn công từ phía sau. Cùng với một tiếng nổ, thân hình nữ tử như một con diều giấy bay lên cao, giữa không trung phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy.

Chương 5987: Thiên Kiếm Minh làm việc
Nữ tử kia dường như đã bị thương không nhẹ từ trước, bây giờ lại càng thêm tồi tệ. Nam tử còn lại kinh hãi quay đầu nhìn lại, trong mắt lóe lên một tia giãy giụa và do dự, nhưng bước chân vẫn không ngừng.
"Vô sỉ!"
Khúc Hoa Thường nhìn thấy cảnh này, tức giận mắng. Nàng không mắng nhóm người ra tay, mà mắng nam tử chạy ở phía trước.
Một nam một nữ đang bỏ chạy này rõ ràng là đồng bạn, có thể là tình nhân hoặc sư huynh muội. Bây giờ gặp nguy hiểm, chỉ có nữ tử quay lại đỡ một đòn. Sau khi bị thương, nam tử kia không những không quay lại cứu giúp, mà còn chạy nhanh hơn, quả thực không có chút trách nhiệm nào.
Hành động của hắn thậm chí còn có ý muốn nữ tử kia kéo dài thời gian cho hắn bỏ chạy. Với tình trạng hiện tại của họ, dù nam tử có thật sự quay lại cứu giúp cũng chưa chắc đã thoát khỏi sự truy sát, nhưng ít ra còn có một tia hy vọng. Nhưng nữ tử bị bỏ rơi như vậy, chắc chắn sẽ chết.
Khúc Hoa Thường cũng là phụ nữ, đặt mình vào hoàn cảnh đó, thật là một nỗi bi ai.
Nàng lại nhớ đến hành động của Dương Khai trước đây, dù ở trong hoàn cảnh nào, dù bị thương nặng đến đâu, hắn cũng không bao giờ bỏ rơi nàng. Mà mối quan hệ giữa nàng và hắn cũng không quá thân thiết, chỉ mới gặp nhau một hai lần.
So sánh hai người, phẩm hạnh của hai người đàn ông này quả thực một trời một vực.
Lúc đó không nghĩ nhiều, bây giờ có sự so sánh, trong lòng Khúc Hoa Thường không khỏi dâng lên một tia ấm áp và ngọt ngào.
Dương Khai cũng nổi giận đùng đùng. Thấy những kẻ truy sát phía sau lại tung ra sát chiêu, nữ tử đã không còn sức chống đỡ, hắn liền lóe lên, xuất hiện ngay trước mặt nàng, tung một quyền.
Không Gian Pháp Tắc biến động, hư không vỡ nát!
Mấy kẻ truy sát biến sắc, vội vàng ra tay chống đỡ, một người trong đó quát lớn:
"Kẻ nào?"
Ầm ầm một trận, dư âm tan biến, những kẻ truy sát mặt mày xám xịt, ai nấy đều sắc mặt tái nhợt, ánh mắt kiêng kỵ nhìn về phía Dương Khai.
Dương Khai lạnh lùng nhìn họ, không quay đầu lại nói:
"Nhược Tích, không sao chứ?"
Nữ tử kia vốn tưởng mình chắc chắn sẽ chết, ai ngờ vào thời khắc quan trọng lại có một bóng người cao lớn che chắn phía trước, giúp nàng cản lại cơn sóng dữ. Ngẩng đầu nhìn lên, nàng chỉ cảm thấy bóng người đó thật quen thuộc, lại nghe thấy giọng nói đó, đôi mắt đẹp không khỏi trợn tròn, run giọng nói:
"Tiên sinh?"
Nàng gần như tưởng mình đang mơ!
Từ khi cùng tiên sinh rời khỏi Tinh Giới, đi ra ngoài Càn Khôn, bị con vạn tiết trùng kia nuốt chửng, họ đã không còn tin tức gì của nhau. Nàng cũng đã thử tìm kiếm Dương Khai, nhưng ba ngàn thế giới này rộng lớn biết bao, các đại vực nhiều như lông trâu, mỗi đại vực đều rộng lớn vô biên, muốn tìm một người trong đó còn khó hơn mò kim đáy bể.
Nàng vừa đi vừa tìm, trải qua không ít gian khổ, cuối cùng đã đến được Lang Gia Phúc Địa, nhờ vào phúc ấm của tổ tiên mà gia nhập, trở thành đệ tử của Lang Gia Phúc Địa.
Khi biết Huyết Yêu Động Thiên sắp mở ra, nàng đã dốc hết sức để giành lấy một suất tham gia, vì nàng nghĩ, với bản lĩnh và nền tảng của tiên sinh, chắc chắn ngài cũng sẽ vào Huyết Yêu Động Thiên. Đến lúc đó, nàng chỉ cần tìm kiếm trong Huyết Yêu Động Thiên là được, như vậy sẽ dễ dàng hơn nhiều so với trước đây.
Huyết Yêu Động Thiên đầy rẫy nguy hiểm, nàng tình cờ gặp một vị sư huynh, liền kết bạn đồng hành. Ai ngờ lại gặp phải rắc rối, bị người ta truy sát. Ngay lúc sắp chết, tiên sinh lại kỳ diệu xuất hiện trước mắt nàng.
Trương Nhược Tích lập tức muốn khóc! Trước khi gặp Dương Khai, dù gian khổ và khó khăn đến đâu nàng cũng có thể một mình chịu đựng, dù bị đao kiếm kề cổ cũng không đổi sắc. Nhưng sau khi gặp Dương Khai, nàng như một đứa trẻ đi xa nhà bị bắt nạt, đã có nơi để nương tựa.
Dương Khai cũng không ngờ sẽ gặp Trương Nhược Tích ở đây, và sau bao nhiêu năm gặp lại, lại là một cảnh tượng như vậy!
Hắn từng ở Thái Khư Cảnh, thử hỏi thăm Cố Phán từ Lang Gia Phúc Địa về tin tức của Trương Nhược Tích, nhưng Cố Phán nói rằng nàng chưa từng nghe nói về Trương Nhược Tích. Dương Khai lúc đó nghi ngờ, hoặc là Nhược Tích chưa đến Lang Gia Phúc Địa, hoặc là Cố Phán chưa gặp Trương Nhược Tích. Dù sao Lang Gia Phúc Địa cũng có không ít người, Cố Phán không thể nào biết hết mọi đệ tử.
Trong lúc nói chuyện, Khúc Hoa Thường cũng đã đến bên cạnh Dương Khai, ngồi xổm bên cạnh Trương Nhược Tích, đưa tay đỡ nàng dậy, quan tâm hỏi:
"Vị sư muội này, không sao chứ?"
Trương Nhược Tích chậm rãi lắc đầu, khẽ nói: "Ta không sao." Bỗng nàng há miệng, phun ra một ngụm máu.
Khúc Hoa Thường biến sắc, nàng biết ngay nữ tử trước mắt này bị thương rất nặng, vội vàng lấy ra một ít đan dược chữa thương cho nàng uống.
"Làm phiền sư tỷ chăm sóc bạn của ta một chút."
Giọng Dương Khai hơi trầm, là một giọng mà Khúc Hoa Thường chưa từng nghe thấy. Tuy bình tĩnh, nhưng nàng có thể cảm nhận được ngọn lửa giận ngút trời ẩn sau sự bình tĩnh đó.
"Có ta ở đây, ngươi yên tâm."
Khúc Hoa Thường ôm lấy Trương Nhược Tích, lóe lên rồi đáp xuống xa xa.
Mấy kẻ truy sát thấy cảnh này, đều nhíu mày. Một thanh niên đứng đầu mặt mày âm trầm nói:
"Tôn giá là ai, Thiên Kiếm Minh đang làm việc, xin bằng hữu hãy tạo điều kiện thuận lợi."
"Ngươi muốn giết bạn của ta, lại còn muốn ta tạo điều kiện thuận lợi cho ngươi?"
Dương Khai lạnh lùng nhìn hắn.
Thanh niên kia nhíu mày, trầm ngâm một lúc rồi ôm quyền nói:
"Nếu đã vậy, vậy thì cáo từ."

Chương 5988: Thiên Kiếm Minh làm việc
Nói đến đây, hắn quay người định đi, dường như cũng đã nhận ra sự lợi hại của Dương Khai qua cú ra tay vừa rồi, không muốn dễ dàng gây chiến.
Dương Khai quát khẽ:
"Đánh người bị thương rồi muốn đi? Trên đời này làm gì có chuyện đơn giản như vậy?"
Ai ngờ thanh niên kia giả vờ muốn đi, thực chất là để đánh lạc hướng Dương Khai. Dương Khai vừa dứt lời, hắn đã đột nhiên quát lớn:
"Ra tay!"
Xoẹt một tiếng, mặt đất dưới chân Dương Khai rung chuyển, một cây mây xanh đột nhiên từ dưới đất bắn lên, như một con rắn linh hoạt, trực tiếp trói Dương Khai thành một cái bánh chưng. Không chỉ vậy, trên cây mây xanh đó còn mọc ra vô số gai nhọn, đâm vào da thịt Dương Khai, giải phóng ra độc tố cực mạnh.
Hắn từ đầu đến cuối không hề có ý định rút lui. Chuyện truy sát Trương Nhược Tích và người kia tuyệt đối không thể bị lộ, nếu không dù hắn có thể sống sót rời khỏi Huyết Yêu Động Thiên, cũng chắc chắn sẽ gặp đại nạn. Thiên Kiếm Minh tuy không tầm thường, cũng được coi là một thế lực nhị đẳng hàng đầu, có cả lục phẩm Khai Thiên tọa trấn, nhưng so với Lang Gia Phúc Địa vẫn còn kém một chút, người ta có cả thượng phẩm Khai Thiên.
Lần này vì tham lam, thấy Trương Nhược Tích và một đệ tử khác của Lang Gia Phúc Địa thực lực không cao, liền muốn giết người đoạt bảo, ai ngờ lại gặp phải Dương Khai và Khúc Hoa Thường ở đây.
Khi thấy Dương Khai và Khúc Hoa Thường, hắn đã quyết định phải giết người diệt khẩu. Nếu không, chuyện này bị lộ ra ngoài, Thiên Kiếm Minh cũng sẽ bắt hắn giao cho Lang Gia Phúc Địa để tạ tội.
Đã làm thì làm cho trót, chỉ có giết sạch mới có thể bảo toàn bản thân!
Khi cây mây xanh lóe lên, thanh niên đã lao về phía Dương Khai, một kiếm kinh hồng, chém về phía cổ hắn.
Mấy người khác cũng đều thi triển sát chiêu, ai nấy đều thực lực không tầm thường, ra vẻ muốn giết chết Dương Khai ngay tại đây.
"Yêu ma quỷ quái cũng dám ra đây tác oai tác quái!"
Dương Khai quát lớn, một tiếng "vù", Kim Ô Chân Hỏa bao trùm toàn thân, thiêu đốt hư không. Cây mây xanh quấn quanh người hắn cũng là một dị bảo không tầm thường, nhưng dưới sự thiêu đốt của Kim Ô Chân Hỏa, làm sao có thể chống đỡ được? Nó co giật như một sinh vật sống, vội vàng co lại, muốn chui xuống đất.
Dương Khai cười gằn, vươn tay chộp lấy, trực tiếp nắm cây mây xanh trong lòng bàn tay, mặc cho những chiếc gai nhọn trên đó đâm vào da thịt, tiêm độc tố vào.
Dương Khai hơi choáng váng. Hắn có thân thể bán long, huyết mạch Long tộc, bản thân đã có khả năng miễn dịch mạnh mẽ với độc tố, những loại độc thông thường không đáng để hắn bận tâm. Nhưng độc của cây mây xanh này vẫn khiến hắn có chút phản ứng, cho thấy độc tố rất mạnh. Nếu võ giả bình thường trúng phải, không chết cũng mất đi phần lớn chiến lực!
Dương Khai chợt hiểu ra, chẳng trách khí tức của Trương Nhược Tích và nam tử đang bỏ chạy kia đều có chút suy yếu, xem ra đều đã trúng độc của cây mây xanh.
Cây mây xanh trong tay, dưới sự thiêu đốt của Kim Ô Chân Hỏa, nó không ngừng quằn quại giãy giụa. Dương Khai vung cây mây xanh, như một cây roi dài, quất thẳng về phía mấy người đang lao tới.
Mấy người kia biến sắc, không ngờ Dương Khai lại thoát ra nhanh như vậy. Trước đây họ đã dùng chiêu này để giết không ít người, trong đó có cả những người lợi hại hơn họ.
Ý nghĩ còn chưa kịp xoay chuyển, cây mây xanh đã quất họ bay ngược ra sau, giữa không trung đều thổ huyết, khi rơi xuống đất, ai nấy đều mặt mày kinh hãi.
Nếu Dương Khai thể hiện ra sức mạnh của Khai Thiên Cảnh, một chiêu đánh họ thành ra thế này, họ còn có thể hiểu được. Nhưng Dương Khai chỉ toát ra khí tức của Đế Tôn Cảnh. . .
Đế Tôn Cảnh sao có thể mạnh như vậy?
Không phải đối thủ!
"Đi!"
Thanh niên đứng đầu quát khẽ, mọi người đều thi triển bí thuật, định bỏ trốn khỏi đây. Lúc này đã không còn quan tâm đến việc truy sát đệ tử của Lang Gia Phúc Địa có bị lộ hay không, sống sót mới là quan trọng.
"Ngưng!"
Dương Khai quát khẽ, Không Gian Pháp Tắc được thúc giục, trời đất xung quanh tức thì hóa thành một cái lồng giam. Mấy người kia đột nhiên cảm thấy toàn thân bị siết chặt, như rơi vào một vũng lầy, không thể cử động.
Mấy người quay đầu, kinh hãi nhìn lại, chỉ thấy Dương Khai mặt mày vô cảm, từng bước tiến về phía họ. Hắn đến trước mặt một người, liếc nhìn hắn, rồi tung một quyền.
Như một quả dưa hấu bị đập nát, đầu của người đó nổ tung, não và máu bắn ra tứ phía.
Hắn lại đến trước mặt một người khác, liếc nhìn hắn, rồi lại tung một quyền.
Người thứ ba, người thứ tư. . .
Trong nháy mắt, những kẻ truy sát chỉ còn lại thanh niên đứng đầu còn sống.
Người này run lẩy bẩy như cầy sấy, dù cố gắng vận dụng sức mạnh của mình, nhưng lại phát hiện Đế Nguyên không thể lưu chuyển. Đừng nói là phản kháng, ngay cả cử động một ngón tay cũng vô cùng khó khăn.
Trơ mắt nhìn Dương Khai đến trước mặt mình, nỗi sợ hãi trong lòng thanh niên tràn ngập đôi mắt, gần như sắp đến bờ vực sụp đổ, hắn kinh hãi kêu lên:
"Đừng giết ta!"
"Không giết ngươi, đừng sợ!"
Dương Khai lạnh nhạt nhìn hắn.
Thanh niên có chút không tin:
"Thật sao?"
Dương Khai không nói gì, chỉ vung cây mây xanh, trói hắn lại, rồi ném xuống đất.
Thanh niên bị trói thành một cái bánh chưng, kinh hãi nói:
"Ngươi định làm gì?"
Dương Khai từ từ ngồi xổm xuống bên cạnh hắn, cúi đầu nhìn hắn, rồi cầm lấy cánh tay hắn, dùng sức bóp một cái.
Một tiếng "răng rắc", xương gãy, thanh niên hét lên thảm thiết. Tiếng hét chưa dứt, lại một tiếng "răng rắc" nữa, tiếng hét của hắn cũng cao lên một tông.
Răng rắc, răng rắc. . .
Dương Khai cứ thế bóp dần lên trên, trong nháy mắt đã bóp một cánh tay của thanh niên này thành bảy tám đoạn. Nếu chỉ là gãy xương thì thôi, mấu chốt là ngay cả kinh mạch trên cánh tay cũng bị phá hủy từng tấc.

Chương 5989: Nói không giết ngươi thì không giết ngươi
Một cánh tay bị bóp nát, rồi đến cánh tay kia, sau đó là hai cái đùi. . .
Tiếng "răng rắc" vang lên khiến người ta nghe mà rợn tóc gáy.
Nỗi sợ hãi và tuyệt vọng trong mắt thanh niên ngày càng đậm, nhưng tiếng hét thảm thiết lại dần yếu đi, trở nên thoi thóp. Chỉ trong vòng nửa chén trà, toàn bộ xương cốt của hắn đã bị bóp nát thành từng mảnh, kinh mạch toàn thân đứt đoạn.
Nỗi đau này quả thực không phải người thường có thể chịu đựng. Điều quan trọng nhất là hắn có thể cảm nhận rõ ràng từng dấu vết và động tĩnh khi mỗi khúc xương của mình bị gãy. Điều khiến hắn kinh hãi hơn nữa là biểu cảm của Dương Khai, vô cảm và tỉ mỉ, như thể đang làm một việc rất nghiêm túc.
"Giết ta đi. . ."
Thanh niên kia hai mắt vô thần, miệng lẩm bẩm:
"Giết ta đi!"
Xương gãy rồi, không sao, tu vi đến mức này, tu dưỡng ba năm năm, uống linh đan, rồi cũng sẽ lành. Nhưng kinh mạch bị hủy hết thì không còn cách nào cứu vãn. Dù có thể làm cho xương cốt toàn thân lành lại, sau này cũng sẽ trở thành một phế nhân, không thể tu luyện được nữa.
Đối với võ giả, trên đời này không có chuyện gì tàn nhẫn hơn thế.
"Giết ngươi chẳng phải là quá dễ dàng cho ngươi sao?"
Dương Khai đứng dậy, nhìn xuống người này, sắc mặt bình tĩnh:
"Ta là người luôn giữ lời, nói không giết ngươi thì sẽ không giết ngươi!"
Hắn lấy không gian giới của gã, rồi thu lại nhẫn của những người khác, quay người đi về phía Khúc Hoa Thường.
Khúc Hoa Thường vẻ mặt ngây ngô, đây là lần đầu tiên nàng thấy Dương Khai hành động tàn nhẫn như vậy. Từ trước đến nay, ấn tượng của nàng về Dương Khai không phải là lịch sự nho nhã, thì ít nhất cũng là ôn hòa ấm áp.
Nhưng hành động của Dương Khai lúc này, dùng hai chữ "tàn nhẫn" cũng không thể diễn tả hết. Hắn quả thực không giết thanh niên của Thiên Kiếm Minh, nhưng không giết còn khiến người đó tuyệt vọng hơn là giết.
Nữ tử này rốt cuộc là ai? Khúc Hoa Thường cúi đầu nhìn Trương Nhược Tích đang trong vòng tay mình, lại có thể khiến Dương Khai nổi giận đến thế.
Tuy không biết, nhưng có thể chắc chắn rằng, mối quan hệ giữa Dương Khai và nữ tử tên Nhược Tích này không hề đơn giản.
"Nhược Tích thế nào rồi?"
Dương Khai đến trước mặt Khúc Hoa Thường, vừa hỏi vừa đưa hai ngón tay đặt lên cổ tay Trương Nhược Tích để kiểm tra tình hình của nàng. Một lát sau, hắn thở phào nhẹ nhõm. Nhược Tích tuy bị thương không nhẹ, nhưng may mà không tổn thương đến căn cơ, chỉ cần tu dưỡng một thời gian là sẽ khỏi.
"Đa tạ vị sư huynh này đã cứu mạng!"
Một giọng nói vang lên từ bên cạnh. Đó là nam tử đã bỏ chạy cùng Trương Nhược Tích lúc trước, thấy những kẻ truy sát đã bị tiêu diệt, hắn lại quay lại, lên tiếng cảm ơn Dương Khai.
Dương Khai quay đầu nhìn, ánh mắt vốn dịu dàng tức thì trở nên lạnh như băng.
Cảnh tượng vừa rồi hắn đã thấy rõ. Người này và Nhược Tích bị truy sát, không bảo vệ Nhược Tích thì thôi, khi có đòn tấn công từ phía sau, lại là Nhược Tích quay lại đỡ một đòn, còn hắn thì nhân cơ hội chạy nhanh hơn, thậm chí không thèm quay lại xem tình hình của Trương Nhược Tích thế nào. Nếu hắn và Trương Nhược Tích không quen biết thì thôi đi, nhưng hai người đã cùng nhau bỏ chạy, sao có thể không có quan hệ?
Đối với loại người này, Dương Khai làm gì có thiện cảm? Ngay cả Khúc Hoa Thường cũng nhìn hắn với vẻ mặt chán ghét.
"Tiên sinh, đây là một vị sư huynh của ta, Đỗ Húc, Đỗ sư huynh."
Trương Nhược Tích yếu ớt giới thiệu.
Dương Khai nào muốn biết tên hắn là gì, mở miệng quát:
"Cút!"
Đỗ Húc vốn đang mỉm cười, chợt nghe Dương Khai bảo hắn cút, lập tức vô cùng xấu hổ, ngập ngừng nói:
"Sư huynh hà tất phải nói lời làm tổn thương người khác? Tuy ngài đã cứu ta và sư muội một mạng, nhưng chúng ta dù sao cũng là người của Lang Gia Phúc Địa."
"Lang Gia Phúc Địa có loại chuột nhắt như ngươi quả là một sự sỉ nhục, cút!"
Mặt Đỗ Húc đỏ bừng, có chút thẹn quá hóa giận, dường như muốn nói lời gì đó cay độc, nhưng nghĩ lại những thủ đoạn và tâm tính tàn bạo của Dương Khai lúc trước, lời đến bên miệng lại không dám nói ra. Cuối cùng, hắn chỉ có thể hậm hực liếc nhìn Trương Nhược Tích một cái, rồi quay người rời đi.
Khúc Hoa Thường nhìn bóng lưng người này, nhíu mày nói: "Người này thật sự là người của Lang Gia Phúc Địa sao?" Dù sao cũng là đệ tử của một trong bảy mươi hai phúc địa, sao lại có phẩm hạnh như vậy?
"Vậy ngươi cũng là người của Lang Gia Phúc Địa?"
Khúc Hoa Thường cúi đầu hỏi.
Trương Nhược Tích nói:
"Vâng, ta và Đỗ sư huynh tuy là người của Lang Gia Phúc Địa, nhưng chỉ là đệ tử nội môn bình thường."
Khúc Hoa Thường hiểu ra. Đệ tử của các tông môn thường được chia làm ba cấp: ngoại môn đệ tử, địa vị thấp nhất, tiềm năng kém nhất; sau đó là nội môn đệ tử, tư chất và tiềm năng đều tốt hơn nhiều; lợi hại nhất là những đệ tử cốt cán hoặc chân truyền, những người này mới là hy vọng và trụ cột của các tông môn trong tương lai.
Nàng và Cố Phán là đệ tử cốt cán, còn Trương Nhược Tích và người tên Đỗ Húc này là đệ tử nội môn.
Số lượng đệ tử chân truyền và cốt cán là ít nhất, thường chỉ có những võ giả ngưng luyện lực lượng lục phẩm mới có tư cách được chọn. Ngay cả các Động Thiên Phúc Địa lớn, mỗi nơi cũng chỉ có khoảng mười mấy người. Trong số đó, bao nhiêu người có thể thành công thăng cấp Khai Thiên, bao nhiêu người sẽ vẫn lạc trong quá trình thăng cấp, không ai có thể nói chắc.
Biết họ là người của Lang Gia Phúc Địa, Khúc Hoa Thường lại càng thấy lạ:
"Thiên Kiếm Minh tuy không tầm thường, nhưng cũng không dám gây sự với Lang Gia Phúc Địa các ngươi chứ? Sao lúc nãy những người đó lại đuổi theo các ngươi không tha?"
Trương Nhược Tích nói:

Chương 5990: Nói không giết ngươi thì không giết ngươi
"Trước đó chúng ta vô tình phát hiện một dược viên, dường như là dược viên mà Huyết Yêu Thần Quân đã khai phá khi còn sống, tìm được không ít dược liệu quý giá, những người đó liền nảy lòng tham."
Dương Khai lập tức hừ lạnh một tiếng: "Tiền tài động lòng người." Chỉ cần những người của Thiên Kiếm Minh có thể giết Trương Nhược Tích và Đỗ Húc, ai có thể biết họ đã từng ra tay với người của Lang Gia Phúc Địa, sự việc cũng sẽ không bị bại lộ.
Nếu không tình cờ gặp Dương Khai ở đây, Trương Nhược Tích và Đỗ Húc quả thực có tiền đồ đáng lo ngại. Chỉ là Trương Nhược Tích không ngờ rằng, Đỗ Húc lại là người không đáng tin cậy như vậy. Khi ở Lang Gia Phúc Địa, Đỗ Húc đã theo đuổi nàng rất nhiệt tình, luôn tỏ ra tốt bụng, bình thường cũng thể hiện rất tốt. Tuy Trương Nhược Tích đã từ chối hắn nhiều lần, nhưng Đỗ Húc vẫn kiên trì không bỏ cuộc.
Sau đó, trong Huyết Yêu Động Thiên này, hai người tình cờ gặp nhau. Xét đến sự nguy hiểm của Huyết Yêu Động Thiên, Trương Nhược Tích đã quyết định đồng hành cùng hắn, điều này khiến Đỗ Húc vô cùng vui mừng, luôn tỏ ra ân cần.
Tuy nhiên, vào thời khắc quan trọng, người này lại nhát gan như chuột. Với thực lực của hai người họ, nếu thật sự quyết tâm chống cự, dù không địch lại những người của Thiên Kiếm Minh, cũng chắc chắn sẽ không để họ dễ dàng. Khả năng lớn nhất là sẽ dọa họ lui, như vậy cũng có thể bảo toàn bản thân.
Nhưng Đỗ Húc lại không chiến mà chạy, kết quả là Trương Nhược Tích cũng phải chạy theo, cuối cùng mới dẫn đến tình huống mà Dương Khai đã thấy.
"Nhược Tích, bây giờ việc quan trọng nhất là ngươi hãy chữa thương, những chuyện khác để sau hãy nói."
Dương Khai nói một tiếng.
Trương Nhược Tích "ừm" một tiếng.
Dương Khai nhận lấy nàng từ tay Khúc Hoa Thường, trực tiếp đưa nàng vào Tiểu Huyền Giới, rồi gọi Khúc Hoa Thường:
"Đi thôi sư tỷ."
Hai người lại lên đường, sau lưng vang lên tiếng cầu xin thê lương của thanh niên Thiên Kiếm Minh:
"Giết ta đi!"
. . .
Con đường phía trước vẫn không thấy bóng dáng của các võ giả khác, cũng không có nhiều dấu vết hoạt động của yêu thú. Nhiều người đều có một tấm bản đồ mua từ nhà đấu giá Đan Hà, tự nhiên sẽ đi theo bản đồ. Hai người đi trên con đường mà người khác đã đi qua, nên không có gì bất ngờ.
Đây cũng là do Dương Khai và Khúc Hoa Thường đã gặp quá nhiều trắc trở trên đường đi, làm chậm trễ hành trình, nếu không cũng không đến nỗi bị tụt lại phía sau.
Đi được hai ngày, Dương Khai đột nhiên thần sắc khẽ động, một phần tâm thần chìm vào Tiểu Huyền Giới. Tuy hắn vẫn đang trên đường, nhưng cũng luôn chú ý đến tình hình của Trương Nhược Tích trong Tiểu Huyền Giới. Vừa rồi Nhược Tích đã gọi hắn một tiếng.
Hóa thành thần hồn linh thể, hắn đứng trước mặt Nhược Tích. Nhược Tích mỉm cười, có chút đắc ý nói:
"Ta biết ngay tiên sinh sẽ đến Huyết Yêu Động Thiên."
Dương Khai kinh ngạc:
"Ngươi vào đây để tìm ta sao?"
Trương Nhược Tích nói:
"Vâng." Nàng chớp mắt nói: "Tiên sinh không phải cũng luôn tìm ta sao? Cố Phán, Cố sư tỷ đã nói cho ta biết, nói rằng ngài đã từng ở Thái Khư Cảnh hỏi thăm nàng về tình hình của ta."
"Cố Phán đã tìm ngươi?"
Nghĩ lại, hắn đã hiểu. Khi hắn ở Thái Khư Cảnh hỏi thăm Cố Phán, có lẽ Cố Phán thật sự chưa từng nghe nói về Trương Nhược Tích. Nhưng sau đó nàng đã trở về Lang Gia Phúc Địa, cố ý đi hỏi thăm, lúc này mới tìm được Trương Nhược Tích.
"Cố sư tỷ rất chăm sóc ta, nếu không có nàng, ta cũng không thể vào được nội môn."
"Vậy phải cảm ơn người ta cho thật tốt."
Dương Khai nhẹ nhàng gật đầu, trong đầu không khỏi hiện lên hình ảnh cô gái nhỏ nhắn, tay cầm bút vẽ, cúi đầu ăn cá khô.
Hắn khoanh chân ngồi đối diện Nhược Tích, nhìn nàng, nhếch miệng cười nói:
"Cũng may, tuy nhiều năm không gặp, nhưng cũng không gầy đi, tốt, tốt lắm."
Trương Nhược Tích đỏ mặt nói:
"Tiên sinh nói ta béo sao?"
"Không có, Nhược Tích như thế này là vừa vặn, không béo không gầy."
Dương Khai cười ha hả:
"Đúng rồi, năm đó sau khi chúng ta tách ra, ngươi đã trực tiếp đến Lang Gia Phúc Địa sao?"
Trương Nhược Tích gật đầu:
"Vâng, vì ta không tìm được tiên sinh, nhưng tiên sinh biết tổ tiên của ta đến từ Lang Gia Phúc Địa, nên ta nghĩ sau này nếu tiên sinh muốn tìm ta, chắc chắn sẽ đến đó, nên ta đã đến đó."
Thực lực của nàng lúc đó cũng không cao, một mình cô độc phiêu bạt trong ba ngàn thế giới này, muốn đến Lang Gia Phúc Địa gian khổ biết bao? May mà nàng có một số ký ức của tổ tiên, biết không ít chuyện ngoài Càn Khôn, nếu không một cô gái đơn độc, đã sớm bị người ta ăn không còn xương.
Dù vậy, nàng cũng đã mất hơn mười năm, cho đến mấy năm trước, cuối cùng mới đến được Lang Gia Phúc Địa. Việc gia nhập Lang Gia Phúc Địa cũng không có gì khó khăn, dù sao tổ tiên nàng cũng là đệ tử của Lang Gia Phúc Địa, ít nhiều cũng có chút ưu đãi. Hơn nữa, tư chất của Nhược Tích cũng không tệ, Lang Gia Phúc Địa cũng vui vẻ tiếp nhận một đệ tử nhận tổ quy tông như nàng.
Nhưng sống ở Lang Gia Phúc Địa cũng không dễ dàng. Nơi đó tuy là một trong bảy mươi hai phúc địa, khí thế ngút trời, nhưng gia nghiệp lớn, muốn nổi bật giữa vô số đệ tử không phải là chuyện dễ. Sau một thời gian lăn lộn ở tầng dưới, cuối cùng cũng nhờ vào sự giúp đỡ của Cố Phán, nàng mới thành công gia nhập nội môn.
Nhưng những chuyện này nàng không nói cho Dương Khai biết. Những gian khổ đã qua không đáng để nhắc đến, có thể gặp lại tiên sinh trong càn khôn bao la này đã là ân huệ lớn nhất của trời cao.
Dương Khai gật đầu: "Ta cũng đoán được, vốn định đi Lang Gia Phúc Địa một chuyến, nhưng trước đó có một số việc bị trì hoãn." Khi ra khỏi Thái Khư Cảnh, hắn đã muốn đi Lang Gia Phúc Địa tìm Trương Nhược Tích, nhưng sau đó lại có được Hư Không Địa, lại có rễ của Thế Giới Thụ, nên đã vội vàng trở về Tinh Giới một chuyến.
---

Chương 5991: Ngươi dám đến đây sao?
Sau khi nói xong chuyện của Trương Nhược Tích, nàng lại hỏi về những tao ngộ của Dương Khai trong mấy năm qua.
Dương Khai cũng không giấu diếm, kể lại rằng sau khi hai người tách ra, hắn đã bị người ta lừa vào một nơi gọi là Thất Xảo Địa, làm đệ tử tạp dịch một thời gian. Về sau, Thất Xảo Địa xảy ra biến cố, hắn nhân cơ hội trốn thoát, rồi vô tình gia nhập Đệ Nhất Trạm, sau đó lại lưu lạc vào Thái Khư Cảnh. . .
Khi biết Dương Khai đã trở về Tinh Giới một chuyến, tu bổ lại Thiên Địa vỡ nát, trong mắt Trương Nhược Tích tràn ngập niềm vui và kinh ngạc.
Nàng không giống Dương Khai, là người sinh ra và lớn lên ở Tinh Giới, có tình cảm đặc biệt với mảnh đất ấy. Khi xưa, pháp tắc Thiên Địa vỡ nát, Tinh Giới sụp đổ, nàng cũng từng mong có ngày tìm được cách trở về tu sửa, nhưng nàng biết đó chắc chắn là một quá trình vô cùng gian nan và dài đằng đẵng.
Nào ngờ, chỉ trong thời gian ngắn như vậy, Dương Khai đã làm được.
Quả nhiên là tiên sinh, luôn làm được những việc người thường không thể. Nhớ lại những chuyện tiên sinh đã làm trong những năm qua, có việc nào là võ giả bình thường có thể làm được đâu?
Lại biết Dương Khai đã có được một mảnh địa bàn ở Tam Thiên Thế Giới này, sáng lập Hư Không Địa, còn đưa mấy chục vạn người từ Tinh Giới đến, nàng càng thêm kính nể không thôi.
Nàng mấy năm nay vẫn còn đang khổ tu để được trở thành đệ tử nội môn của Lang Gia Phúc Địa, vậy mà Dương Khai đã khai tông lập phái ở ngoài Càn Khôn này, khoảng cách giữa hai người thật sự không hề nhỏ.
Trương Nhược Tích ngưng luyện tài nguyên Ngũ phẩm. Từ khi ra khỏi Càn Khôn, nàng đã một mạch bôn ba đến Lang Gia Phúc Địa, không có cách nào kiếm được tài nguyên, có thể nói mười mấy năm trước không hề có thu hoạch gì, thực lực cũng chẳng tiến bộ bao nhiêu, mãi đến khi gia nhập Lang Gia Phúc Địa mới có chút cải thiện.
Nhưng ở bất kỳ tông môn nào, tài nguyên tu hành của đệ tử đều cần tự mình nỗ lực giành lấy, không thể không làm mà hưởng. Vì vậy, dù Trương Nhược Tích đã gia nhập Lang Gia Phúc Địa, nhất thời cũng không có tài nguyên để dùng, dù sao ban đầu nàng cũng chỉ là một đệ tử ngoại môn nhỏ bé.
Đây cũng là nguyên nhân khiến tiến độ tu hành của nhiều đệ tử tông môn rất chậm chạp. Bọn họ thường phải làm nhiệm vụ tông môn trong vài năm, thậm chí mười mấy năm hoặc lâu hơn, mới có đủ tư cách đổi lấy một phần tài nguyên cho mình. Đợi đến khi dùng hết phần tài nguyên đó, lại phải tiếp tục đi làm nhiệm vụ, cho đến khi gom đủ Khai Thiên chi lực.
Nếu có nguồn tài nguyên cung cấp dồi dào, tốc độ tự nhiên sẽ nhanh hơn rất nhiều.
Sau khi Cố Phán từ Thái Khư Cảnh trở về đã tìm đến nàng, xem xét tư chất của nàng rồi tặng cho mấy phần tài nguyên Ngũ phẩm, Trương Nhược Tích lúc này mới có thể bắt đầu tu hành thực sự.
Cố Phán tuy là đệ tử cốt cán của Lang Gia Phúc Địa, bản thân ngưng luyện tài nguyên Lục phẩm, nhưng nàng cũng không thể tùy tiện có được tài nguyên Lục phẩm. Dù sao, bất kỳ một phần tài nguyên Lục phẩm nào cũng có giá trị đến một hai chục triệu Khai Thiên Đan, ở trong tông môn đều là vật tư chiến lược, không thể dễ dàng động đến. Nàng có thể lấy ra tài nguyên Ngũ phẩm đã là cực hạn rồi.
"Cố sư tỷ đối với ta thật sự rất tốt. Nàng nói ngươi đã giúp nàng rất nhiều ở Thái Khư Cảnh, hơn nữa nếu không có tiên sinh, nàng e rằng cũng không thể sống sót ra khỏi đó."
Dương Khai khẽ cười:
"Nàng đúng là một người biết ơn." Hắn trầm ngâm một lát rồi nói: "Ngươi có muốn làm lại từ đầu không? Ta có một ít Thái Ất Tịnh Thần Thủy, có thể tẩy sạch lực lượng trong Đạo ấn của ngươi, để ngươi ngưng luyện lại. Chuyện tài nguyên không cần lo lắng, ta có không ít."
Trương Nhược Tích nghe vậy lắc đầu:
"Không cần đâu tiên sinh, chuyện của mình ta tự biết rõ. Ngưng luyện Ngũ phẩm ta vẫn còn dư sức, nếu là Lục phẩm, có lẽ cưỡng ép cũng được, nhưng đến thời khắc cuối cùng tấn thăng Khai Thiên, ta sợ mình không chịu nổi."
Kết quả của việc không chịu nổi chính là thân vẫn đạo tiêu!
Đây cũng là một trong những vấn đề làm khó vô số võ giả. Tu hành để tấn thăng Khai Thiên Cảnh, một là phải có tài nguyên, phẩm giai càng cao thì giá trị càng lớn, càng khó kiếm. Hai là khả năng chịu đựng của Đạo ấn bản thân.
Vì vậy, bất kỳ võ giả nào cũng chỉ cân nhắc lựa chọn tài nguyên trong phạm vi tài lực và năng lực của mình.
Trương Nhược Tích tuy tư chất không tồi, nhưng so với đám người Khúc Hoa Thường, Cố Phán thì vẫn kém một chút, Lục phẩm đối với nàng quả thực có chút nguy hiểm.
Nhưng trong tay Dương Khai có Thiên Nguyên Chính Ấn Đan, thứ này được luyện chế từ Thiên Địa Nguyên Dịch, có thể tăng mạnh tỷ lệ thành công khi võ giả tấn thăng Khai Thiên. Dương Khai tin rằng dù Trương Nhược Tích thật sự đi ngưng luyện Lục phẩm, khả năng tấn thăng thất bại cũng không lớn.
Nghĩ lại, Ngũ phẩm cũng được, sau này nàng có thể từ từ tu hành đến Thất phẩm. Bây giờ nếu dùng Thái Ất Tịnh Thần Thủy, Trương Nhược Tích cũng phải chịu rủi ro nhất định, thôi thì cứ để tùy nàng.
Để Nhược Tích tĩnh dưỡng cho tốt, Dương Khai tâm thần thoát ra khỏi Tiểu Huyền Giới.
Mấy ngày sau, Nhược Tích đã gần như khỏi hẳn, Dương Khai liền thả nàng ra. Sau khi gặp Khúc Hoa Thường, Trương Nhược Tích mới biết, người ta lại là đệ tử cốt cán của Âm Dương Động Thiên.
Nàng nhìn Dương Khai với vẻ mặt có chút kỳ quái. Danh tiếng của Âm Dương Động Thiên, Trương Nhược Tích tự nhiên đã từng nghe qua. Cô nam quả nữ, đồng hành một đường, hơn nữa ánh mắt Khúc Hoa Thường nhìn Dương Khai và giọng điệu nói chuyện rõ ràng có chút khác thường, khó tránh khỏi nàng sẽ suy nghĩ nhiều.

Chương 5992: Ngươi dám đến đây sao?
Dần dần tiến về phía trước, đã có dấu vết hoạt động của võ giả. Trên đường thỉnh thoảng cũng gặp vài con yêu thú đang chạy trốn ra ngoài, thậm chí còn thấy mấy chiến trường nơi các trận đấu đã diễn ra.
Dương Khai biết rằng đám người mình đã vội vã đuổi theo một mạch, cuối cùng cũng bắt kịp những người khác.
Nhưng chuyến đi Huyết Yêu Động Thiên lần này, thu hoạch của hắn gần như không đáng kể, thật sự khiến người ta buồn bực. Khúc Hoa Thường dù sao cũng có được một viên nội đan yêu thú Thất phẩm trong huyết hồ, còn Dương Khai chỉ được Ngũ phẩm.
Lúc trước ở Thái Khư Cảnh, hắn thu bảo vật đến mỏi tay!
Ngay lúc hắn đang nghi ngờ có phải vận may của mình đã dùng hết ở Thái Khư Cảnh rồi không, thì bỗng nhiên phát hiện phía trước không xa có một nhóm lớn người đang tụ tập, điều này khiến hắn không khỏi kinh ngạc.
Phải biết rằng nơi đây đã được xem là vị trí cực sâu của Huyết Yêu Động Thiên, đã vượt xa phạm vi được đánh dấu trên bản đồ mà bà chủ đưa cho. Từ trước đến nay, mỗi khi Huyết Yêu Động Thiên mở ra, chưa từng có ai tiến sâu vào nơi này.
Lời đồn rằng càng đi sâu, nguy hiểm càng lớn, nhưng bọn họ đi một mạch đến đây lại thông suốt không gặp trở ngại, không thấy chút nguy hiểm nào. Không chỉ có họ, mà còn có nhiều người khác đã ở phía trước, không biết tụ tập ở đó làm gì.
Trong lòng tò mò, Dương Khai liền dẫn Khúc Hoa Thường và Trương Nhược Tích đi về phía đó.
Không lâu sau, họ đến một ngọn núi đông nghịt người. Đảo mắt qua, hắn thấy được mấy người quen, đều là những người từng gặp ở Thái Khư Cảnh, được xem là những người được Thánh Linh lựa chọn làm vật chứa. Cuối cùng, tất cả đều nhờ phúc của Dương Khai mới có thể bình an rời khỏi Thái Khư Cảnh.
Lúc chia tay, mấy người này đều đã để lại tín vật cho Dương Khai, mời hắn khi nào rảnh rỗi thì đến tông môn của họ chơi, họ nhất định sẽ quét dọn giường chiếu đón tiếp.
Giờ phút này thấy Dương Khai, mấy người này cũng sáng mắt lên, nhao nhao tiến lên ôm quyền hành lễ.
Dương Khai hoàn lễ, bên này còn chưa kịp nói vài câu, đã nghe một tiếng gầm truyền đến:
"Dương Khai, ngươi lại có gan tới nơi này."
Nghe thấy giọng nói này, Dương Khai liền thấy bực mình vô cớ. Hắn quay đầu nhìn lại, chỉ thấy bên kia một đám người đông nghịt bay từ một ngọn núi khác tới, hiển nhiên là vốn đang nghỉ ngơi ở đó, sau khi thấy Dương Khai mới qua đây.
Người dẫn đầu chính là Doãn Tân Chiếu của Hiên Viên Động Thiên. Dương Khai và gã này đã kết thù lớn, lúc Huyết Yêu Động Thiên mở ra, Dương Khai cướp cửa vào của hắn, khiến hắn suýt nữa bỏ lỡ cơ duyên lần này, sau đó bị hắn dẫn người truy sát. Nếu không nhờ uy thế của Kim Phí Vương và con yêu lang kia để thoát thân, không biết sẽ ra sao.
Hôm nay kẻ thù gặp mặt, tự nhiên đỏ mắt căm hờn.
Nhưng điều khiến Dương Khai hơi để ý là, lúc này bên cạnh Doãn Tân Chiếu lại có không ít người, Bùi Văn Hiên của Vạn Ma Thiên cũng ở trong số đó.
Gã này vậy mà không chết? Dương Khai kinh ngạc nhìn Bùi Văn Hiên, hắn nhớ lúc trước Hắc Nha Thần Quân đã bắn một mũi huyết tiễn vào người gã, gã lại không có thân phận minh bài hộ thân, làm sao sống sót được? Quả nhiên đệ tử xuất thân từ đại tông môn, nội tình đúng là phi phàm.
Hai gã này tụ lại một chỗ, thật sự khiến người ta đau đầu.
"Hắn chính là Dương Khai?"
Một thanh niên phong thái tuấn tú đánh giá Dương Khai từ trên xuống dưới, mở miệng hỏi.
Doãn Tân Chiếu nói:
"Không sai, hắn chính là Dương Khai!"
Thanh niên kia kiêu ngạo nói:
"Nghe nói ngươi ở Tu La Tràng một chiêu đã đánh bại sư muội ta, Ngọc La Sát?"
Dương Khai nhướng mày: "Ngọc La Sát là sư muội của ngươi? Ngươi là ai?" Nếu Ngọc La Sát là sư muội của hắn, vậy hắn tất nhiên cũng là người của Tu La Thiên.
Thanh niên kia nói: "Ta tên là Ba Lương, nhớ kỹ, người giết ngươi chính là ta." Nói rồi, hắn nhếch miệng cười với Dương Khai, để lộ một hàm răng nanh trắng ởn.
Một thanh niên khác tiến lên một bước:
"Ba huynh lấy đâu ra tự tin lớn như vậy? Cái đầu của Dương Khai này ta muốn."
"Ngươi là cọng hành nào?"
Dương Khai bật cười vì tức. Tuy trước đó đã nghe Khúc Hoa Thường nói, ở đây có rất nhiều người muốn lấy mạng hắn, các Động Thiên Phúc Địa lớn đều đã chú ý đến hắn, nhưng những cường giả Khai Thiên Cảnh thành danh đã lâu không tiện trực tiếp ra tay với hắn, dù sao cũng phải giữ thể diện cho bản thân và tông môn, nên mới để cho đám tiểu bối giải quyết việc này.
Mà Huyết Yêu Động Thiên không nghi ngờ gì là nơi tốt nhất để giải quyết chuyện này, giết Dương Khai ở đây, sẽ không ai nói gì.
Nhưng nghe thì nghe vậy, Dương Khai cũng không ngờ vừa đến đây đã có nhiều người muốn giết hắn như thế.
Bùi Văn Hiên, Doãn Tân Chiếu muốn hắn chết thì thôi, dù sao trước đó đã có thù oán. Ba Lương của Tu La Thiên tìm hắn gây sự cũng có thể hiểu được, ra mặt cho sư muội, lấy lại danh dự cho Tu La Thiên, danh chính ngôn thuận.
Nhưng kẻ cuối cùng nhảy ra này, Dương Khai hoàn toàn không quen biết.
Người nọ nói:
"Vô Tưởng Thiên, Khâu Khang Hiền!"
Vô Tưởng Thiên? Dương Khai bỗng cảm thấy cái tên này có chút quen tai, cẩn thận nghĩ lại, đột nhiên nhớ ra, lúc trước ở Thiên Điểu Tinh Thị hắn đã gặp một tên công tử ăn chơi trác táng đến từ Vô Tưởng Thiên, tên là Hải công tử gì đó. Gã đó quấy rối La Hải Y bị hắn dạy dỗ một trận, kết quả hắn bị đội chấp pháp của Thiên Điểu Tinh Thị bắt đi trừng phạt, chọc cho bà chủ nổi giận, lặng lẽ đuổi ra khỏi Tinh Thị, chém giết tên Hải công tử kia trong hư không.
Việc này cũng dẫn đến lúc lão Bạch tấn thăng Khai Thiên, Hải Bình Nhạc của Vô Tưởng Thiên đã cùng đám người Thích Kim vây công bà chủ.
Lại một người nữa tiến lên một bước, nho nhã lễ độ, ôm quyền với Dương Khai nói:
"Thanh Minh Phúc Địa Diệp Thừa, xin mượn đầu Dương huynh dùng một chút!"

Chương 5993: Hỗ trợ
Bốn nhà Động Thiên, một nhà Phúc Địa, ai cũng muốn Dương Khai phải chết!
Đây mới chỉ là những người lên tiếng, còn nhiều người khác chưa tỏ thái độ, chỉ đang hứng thú đánh giá Dương Khai. Nhiều ánh mắt đổ dồn vào cổ và tim của hắn, dường như đang cân nhắc lát nữa động thủ thì nên nhắm vào vị trí nào thì tốt hơn.
Ước chừng có hơn mười nhà Động Thiên Phúc Địa do đám người Bùi Văn Hiên và Doãn Tân Chiếu dẫn đầu, với khoảng hai ba mươi võ giả. Những người này không ai không phải là đệ tử tinh anh cốt cán của các thế lực lớn, thấp nhất cũng đã ngưng tụ Ngũ phẩm Khai Thiên chi lực, người ngưng tụ Lục phẩm cũng không hề thiếu.
Nơi đây quả thực có thể nói là nơi tụ tập của những võ giả ưu tú và có tiềm lực nhất Tam Thiên Thế Giới! Sau này, những võ giả ở đây, phàm là người có thể tấn thăng Khai Thiên, nhất định đều sẽ là những đại năng cự phách nắm giữ một phương trời.
Mọi người kinh hãi. Trên các đỉnh núi, nhiều ánh mắt đổ về, không biết Dương Khai này rốt cuộc là thần thánh phương nào mà lại có thể chọc giận nhiều người của các Động Thiên Phúc Địa đến mức họ sinh lòng ác ý, muốn lấy mạng hắn.
Trên đỉnh núi nơi Dương Khai đang đứng, mấy võ giả lúc trước đến chào hỏi hắn cũng có vẻ mặt ngưng trọng. Họ chào hỏi Dương Khai hoàn toàn là vì đã chịu ơn của hắn ở Thái Khư Cảnh, ai ngờ lại bị cuốn vào vũng nước đục này.
Họ không phải là người vong ân bội nghĩa, ân cứu mạng lớn hơn trời, tự nhiên đều muốn báo đáp cho phải lẽ. Nhưng mỗi người họ đều có tông môn của riêng mình, nếu lúc này dính líu đến Dương Khai, rất có thể sẽ làm liên lụy đến các trưởng bối trong tông môn, nên nhất thời đều có chút do dự.
Diệp Thừa của Thanh Minh Phúc Địa khẽ cười, vẻ mặt hòa nhã, nhìn Dương Khai nói:
"Đã lâu nghe đại danh Dương huynh, hôm nay gặp mặt, quả nhiên danh bất hư truyền. Chỉ tiếc không thể cùng Dương huynh cụng ly trò chuyện, thật khiến người ta phải tiếc nuối."
Doãn Tân Chiếu hừ lạnh:
"Nói nhảm nhiều làm gì? Lát nữa mọi người cùng lên, ai giết được hắn, đầu sẽ thuộc về người đó!"
Bùi Văn Hiên cười lạnh: "Vậy thì các ngươi đều phải đứng sang một bên, người này ta giết chắc rồi." Nếu lúc trước hắn không còn chút vốn liếng bảo mệnh, đã sớm bị Dương Khai hại chết, trong lòng thật sự ghi hận.
"Những người không liên quan mau lui ra, nếu không giết không tha!"
Lại một người trầm giọng gầm lên, không biết đến từ Động Thiên Phúc Địa nào, uy thế không tầm thường.
Dương Khai đến khá muộn, trên đỉnh núi này vốn đã tụ tập không ít người. Lúc trước thấy xung đột sắp nổ ra, đã có người lặng lẽ bỏ đi. Giờ nghe người kia nói vậy, tự nhiên càng có nhiều người lui ra. Trong chốc lát, đông đảo võ giả như chim yến rời tổ, nhao nhao tản đi.
Mấy võ giả lúc trước đến chào hỏi Dương Khai đều có vẻ mặt khó xử.
Một lúc lâu sau, mới có người ôm quyền nói: "Dương huynh, xin lỗi." Hắn thở dài một tiếng rồi xoay người rời đi. Hắn ở Thái Khư Cảnh chịu ơn của Dương Khai là thật, nhưng cũng không muốn đối đầu với nhiều đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa như vậy, nếu không không chỉ bản thân có khả năng chết ở đây, mà còn có thể gây phiền toái cho tông môn sau lưng.
Nếu thật sự bị những người này giết, tông môn sau lưng cũng không dám báo thù, chết cũng là chết vô ích. Hắn còn có tiền đồ rộng mở, sao lại muốn chôn thân ở nơi này?
Một người lui đi, mấy người khác cũng nhao nhao xin lỗi, che mặt rút lui.
"Khúc Hoa Thường, sao ngươi không đi?"
Ba Lương của Tu La Thiên nhìn Khúc Hoa Thường quát hỏi.
"Tại sao ta phải đi? Trời đất bao la, ta muốn ở đâu thì ở đó, ngươi quản được sao?"
Khúc Hoa Thường hừ một tiếng.
Ba Lương nói:
"Xem ra Âm Dương Động Thiên muốn đứng về phía họ Dương này?"
Khúc Hoa Thường nói:
"Các ngươi đừng có lôi tông môn sau lưng ra nói chuyện, các ngươi cũng chỉ có thể đại diện cho chính mình thôi."
Ba Lương khẽ gật đầu:
"Khúc sư muội đã nói vậy, ta cũng không còn gì để nói. Chỉ hy vọng lát nữa động thủ, sư muội đừng trách ta ra tay độc ác."
Khúc Hoa Thường cười khanh khách:
"Ngươi cứ việc động thủ thử xem."
"Trương sư muội, ngươi còn ở bên đó làm gì, còn không mau qua đây!"
Trong đám người đối diện, một người cắn răng quát khẽ.
Trương Nhược Tích ngẩng đầu nhìn lại, thấy người đó chính là Đỗ Húc, người đã đồng hành cùng mình lúc trước. Không biết hắn đã đến đây từ lúc nào, giờ cũng đang đứng lẫn trong đám đông, vẻ mặt nghiêm túc nhìn nàng.
Trương Nhược Tích liếc hắn một cái, chậm rãi lắc đầu:
"Ta sẽ không qua đó."
Đỗ Húc hơi biến sắc:
"Sư muội, ngươi có biết mình đang làm gì không, ngươi có biết hắn là ai không?"
Đỗ Húc và Trương Nhược Tích đều là đệ tử nội môn của Lang Gia Phúc Địa, chưa đến mức là đệ tử cốt cán hay chân truyền, nên trước đó chưa từng nghe qua chuyện của Dương Khai. Nhưng điều này không cản trở Đỗ Húc xem xét tình hình. Nhiều đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa muốn lấy mạng Dương Khai như vậy, hắn tự nhiên không muốn tự tìm phiền phức. Giờ thấy Trương Nhược Tích đứng cùng Dương Khai, hắn vội vàng muốn nàng qua bên này, để tránh liên lụy đến mình.
"Ta đương nhiên biết tiên sinh là ai. Mạng của ta là do tiên sinh ban cho, ai muốn giết tiên sinh, trước hết phải qua được ải của ta!"
Trương Nhược Tích giơ tay tế ra Thiên Hình Kiếm, anh tư bừng bừng.
Doãn Tân Chiếu quay đầu liếc Đỗ Húc một cái:
"Đỗ sư đệ, đó là sư muội của ngươi? Vậy ngươi nên khuyên nàng một chút đi, lát nữa động thủ đao kiếm không có mắt, lỡ đụng phải bị thương thì không hay đâu."
Đỗ Húc sợ hãi ôm quyền:

Chương 5994: Hỗ trợ
"Doãn sư huynh thứ lỗi, Trương sư muội tuy cũng là người của Lang Gia Phúc Địa, nhưng mới bái nhập tông môn chưa được mấy năm, có chút không hiểu chuyện. Nhưng thái độ của nàng không thể đại diện cho Lang Gia Phúc Địa chúng ta, các vị sư huynh sư tỷ cứ làm theo ý mình, nếu thật sự làm nàng bị thương, đó cũng là số mệnh của nàng."
"Tiểu tử ngươi không tệ."
Bùi Văn Hiên khen ngợi nhìn Đỗ Húc, nhưng sâu trong đáy mắt lại có sự khinh thường và khinh bỉ.
"Nàng không thể đại diện cho Lang Gia Phúc Địa, ta thì có thể chứ?"
Một giọng nói trong trẻo truyền đến, một bóng người nhỏ nhắn đáp xuống.
Trương Nhược Tích kinh ngạc nhìn lại:
"Cố sư tỷ?"
Đỗ Húc cũng ngượng ngùng, xấu hổ ôm quyền:
"Đỗ Húc, bái kiến Cố sư tỷ!"
Người đến chính là Cố Phán. Nàng là đệ tử cốt cán của Lang Gia Phúc Địa, trong trường hợp này, quả thực có thể đại diện cho thái độ của Lang Gia Phúc Địa.
Mọi người đều sững sờ, không ngờ ngoài Khúc Hoa Thường, lại còn có người khác dám vào lúc này ủng hộ Dương Khai.
Một Âm Dương Động Thiên, một Lang Gia Phúc Địa, chỉ có hai nhà, cũng không tính là nhiều, nhưng xu thế này có chút không ổn. Trước đó đã nghe nói thái độ của các Động Thiên Phúc Địa lớn đối với Dương Khai chia làm hai loại, một là tiêu diệt trước, hai là lôi kéo. Bây giờ mới biết, quả thật là như vậy.
Thái độ của các Động Thiên Phúc Địa lớn đối với Dương Khai đã được thể hiện rất rõ ràng ở đây.
"Đạo pháp tự nhiên, tự nhiên do tâm. Ninh Đạo Nhiên ra mắt chư vị đạo huynh!"
Khi giọng nói phiêu dật thoát tục vang lên, lại một bóng người nữa đáp xuống bên cạnh Dương Khai, một tay dựng trước ngực, khẽ thi lễ.
"Thật náo nhiệt a ha ha ha, mọi người tụ tập ở đây làm gì thế?"
Một tiếng cười lớn vang lên, một bóng người khôi ngô đáp xuống, lưng đeo một thanh cự kiếm, khí tức lăng lệ, ngay lập tức thu hút ánh mắt của mọi người. Người này cao to vạm vỡ, cao hơn người thường một cái đầu, thanh cự kiếm sau lưng còn lớn hơn, đeo trên người như muốn đâm thủng bầu trời, khiến người ta không thể không chú ý. Có thể tưởng tượng, nếu thanh cự kiếm này được tế ra, nhất định sẽ có uy năng khai sơn bổ địa.
"Vị sư huynh này là?"
Dương Khai hồ nghi nhìn về phía hắn. Hắn chắc chắn chưa từng gặp người này. Lúc trước Cố Phán và Ninh Đạo Nhiên đột nhiên xuất hiện trợ trận, hắn tuy bất ngờ và vui mừng, nhưng cũng có thể hiểu được, dù sao mọi người cũng đã ở cùng nhau một thời gian ở Thái Khư Cảnh, cũng tính là có chút tình nghĩa. Chỉ là lúc này tình hình đang giương cung bạt kiếm, hắn cũng không có thời gian chào hỏi cẩn thận, chỉ khẽ gật đầu với Cố Phán và Ninh Đạo Nhiên.
Nhưng gã cao lớn này, tại sao cũng đứng về phía mình?
Ninh Đạo Nhiên khẽ cười nói:
"Vị này là Ngụy Bất Khuyết của Thần Đỉnh Thiên, có lẽ Dương huynh chưa từng gặp qua."
"Thần Đỉnh Thiên?" Dương Khai bừng tỉnh ngộ, "Từ Chân sư huynh đâu?"
Trong đầu hắn không khỏi hiện lên hình ảnh của tiểu mập mạp kia, Nguyên Từ Thần Hồ trong tay hắn chính là do tiểu mập mạp đó luyện chế.
Ngụy Bất Khuyết nói:
"Từ sư đệ có việc trong người, lần này không đến Huyết Yêu Động Thiên. Nhưng trước khi đi, hắn đã dặn dò ta, nếu gặp được Dương lão đệ, nhất định phải nói một tiếng cảm ơn với ngươi!"
Dương Khai nói:
"Từ sư huynh khách khí rồi."
Doãn Tân Chiếu sắc mặt âm trầm nói: "Ngụy Bất Khuyết, Thần Đỉnh Thiên các ngươi không lo luyện khí cho tốt, cũng muốn chạy đến đây xen vào việc này sao?" Xen vào thì thôi, lại còn đứng về phía đối lập với họ, thật khiến hắn tức giận.
Ngụy Bất Khuyết ngẩng đầu, thò tay ngoáy mũi, búng về phía Doãn Tân Chiếu:
"Thần Đỉnh Thiên ta chỉ có thể luyện khí thôi sao? Ta cứ muốn xen vào việc này thì sao? Không chỉ Thần Đỉnh Thiên ta xen vào, mà Chân Vũ Động Thiên cũng có người đến xen vào đấy." Hắn quay đầu nhìn sang một bên, không kiên nhẫn nói: "Lâm Phong, ngươi đã đến thì đến đi, cứ lề mề như đàn bà làm gì, còn không cút ra đây!"
Trong đám người ở xa, một người đàn ông phong thái tuấn tú, mặt như ngọc, hừ lạnh một tiếng, bước về phía này, vừa đi vừa nói:
"Ngụy Bất Khuyết, ngươi còn dám nói năng lỗ mãng, ta sẽ đánh gãy răng ngươi trước!"
Ngụy Bất Khuyết cười ha hả:
"Có cơ hội, có cơ hội, sau này chúng ta có thể tìm thời gian luận bàn một trận, xem rốt cuộc là ai đánh gãy răng của ai."
Lâm Phong hừ lạnh một tiếng, ba bước thành hai, đi đến bên cạnh Dương Khai đứng lại.
Dương Khai trong lòng ấm lại, ôm quyền nói:
"Dương Khai ra mắt các vị sư huynh sư tỷ, đa tạ các vị!"
Trong lúc các Động Thiên Phúc Địa lớn liên thủ gây khó dễ cho hắn, vẫn có người có thể đứng ra trợ trận, quả thực khiến hắn rất cảm kích. Họ có thể đứng ra trợ trận cho hắn, không nghi ngờ gì là đã phát đi một tín hiệu, rằng tông môn sau lưng họ muốn lôi kéo hắn!
Mà tông môn của họ sở dĩ đưa ra quyết định này, chắc chắn không thể tách rời khỏi sự thuyết phục và nỗ lực của chính họ.
Lâm Phong liếc hắn một cái, khinh bỉ nói:
"Mấy kẻ nữ nhi cũng có thể bảo vệ ngươi, không lẽ đám đàn ông chúng ta lại không bằng họ."
"Cái gì gọi là kẻ nữ nhi?"
Khúc Hoa Thường lập tức không vui:
"Lâm Phong, ngươi nói chuyện chú ý một chút."
Lâm Phong liếc đầu sang một bên, làm như không nghe thấy.
Sắc mặt đám người Doãn Tân Chiếu đối diện trở nên khó coi. Vốn chỉ có Khúc Hoa Thường và một Cố Phán, bây giờ lại có thêm Ninh Đạo Nhiên, Ngụy Bất Khuyết và Lâm Phong. Tuy rằng số lượng vẫn chênh lệch, nhưng nếu thật sự động thủ cũng sẽ rất phiền phức. Mọi người bên cạnh Dương Khai, ngoại trừ Trương Nhược Tích hắn không để vào mắt, mấy người còn lại đều rất khó đối phó.

Chương 5995: Một mũi tên xuyên mây
Hơi trầm ngâm, Doãn Tân Chiếu nói:
"Chư vị sư huynh, từ xưa đến nay, ba mươi sáu Động Thiên, bảy mươi hai Phúc Địa cùng một mạch, chung một khí, hà tất phải ở đây làm tổn thương tình cảm của nhau? Xin các vị sư huynh nể mặt Doãn mỗ một chút, cứ thế lui đi."
Ngụy Bất Khuyết mỉm cười:
"Nếu ta không lui thì sao?"
Doãn Tân Chiếu trầm mặt nói:
"Chư vị sư huynh tuy là nhân kiệt, nhưng số lượng không nhiều, nếu thật sự động thủ, các ngươi có chắc giữ được kẻ họ Dương này không?"
Ngụy Bất Khuyết khẽ nhíu mày. Hắn là đệ tử cốt cán của Thần Đỉnh Thiên, tuy không sợ những người trước mặt, nhưng nếu thật sự đánh nhau, chỉ cần đối phương tùy tiện cử một người nào đó là có thể cuốn lấy hắn, những người khác cũng vậy. Có thể nói, đối phương chỉ cần chia ra một nhóm nhỏ để dây dưa với họ, những người còn lại vẫn có thể vây công Dương Khai. Đến lúc đó, dù Dương Khai có thực lực thông thiên, e rằng cũng khó thoát khỏi cái chết.
Cục diện tốt nhất hiện giờ, chính là Dương Khai lập tức bỏ chạy, chẳng qua. . . Ngụy Bất Khuyết quay đầu nhìn về phía Dương Khai, thấy hắn thần sắc lạnh nhạt, cho dù là bị nhiều hào kiệt cùng thế hệ nhìn chằm chằm như vậy, cũng là hiên ngang không sợ, nào có ý tứ đào tẩu gì, trong lòng bội phục không thôi. Hắn mặc dù nghe Từ Chân nói qua Dương Khai người này, cũng biết thực lực của người này rất cao, nhưng dù sao chưa từng tận mắt thấy qua, cũng không cho rằng Dương Khai thật sự có thể dựa vào một kích lực đem nơi đây quấy nghiêng trời lệch đất.
Lần này nếu đánh nhau, Dương Khai chắc chắn lành ít dữ nhiều.
"So đông người à?"
Một tiếng gầm truyền đến:
"Tưởng Đệ Nhất Trạm chúng ta không có người sao?"
Theo tiếng nói vang lên, một gã mập mạp vai rộng eo tròn ầm ầm chạy từ xa tới, tay cầm một con dao phay, trên eo còn đeo một cái tạp dề đầy dầu mỡ, trên đó có một chữ "Đồ" thật to, khiến người này trông như một đầu bếp vừa từ trong bếp chạy ra.
Đây rõ ràng là Đầu Bếp!
Mắt Dương Khai sáng lên, không ngờ Đầu Bếp cũng đến đây.
Đầu Bếp hung hăng xông tới, thịt trên mặt rung lên, nói với Dương Khai:
"Tiểu tử đừng sợ, xem thủ đoạn của ta."
Hắn giơ tay bắn một mũi tên hiệu lên trời, tiếng rít chói tai vang vọng, Đầu Bếp uy phong lẫm liệt quát khẽ:
"Một mũi tên xuyên mây, ngàn quân vạn mã đến tương kiến!"
Ngàn quân vạn mã không gọi tới, nhưng Kế Toán và đám người Lãng Thanh Sơn thì theo sát sau lưng Đầu Bếp hiện thân.
Khi cửa vào Huyết Yêu Động Thiên mở ra, Dương Khai đã cướp không ít cửa vào của Hiên Viên Động Thiên, đưa thủ hạ của mình vào Huyết Yêu Động Thiên. Sau khi vào, họ cũng chia đường với những người còn lại.
Số người tụ tập ở đây không nhiều, chỉ có mười mấy người, còn mười mấy người khác không biết đã đi đâu, có lẽ không ở đây, dù sao Huyết Yêu Động Thiên cũng rộng lớn, không phải ai cũng sẽ đến nơi này.
Kế toán với đôi mắt tam giác liếc nhìn Dương Khai, lẩm bẩm:
"Tiểu tử nhà ngươi sao đi đâu cũng gây chuyện được vậy?"
Dương Khai nói:
"Không phải ta thích gây chuyện, mà là chuyện tự tìm đến cửa, ta có cách nào đâu?"
Kế toán nghiêm túc suy nghĩ một lát, rồi gật đầu:
"Vậy thì cũng không trách ngươi được."
"Dương huynh, huynh cũng ở đây? Ta đến đây!"
Một giọng nói kinh ngạc vui mừng vang lên, ngay sau đó một người từ trong đám đông bước ra, phía sau là một đoàn người đông đảo, khoảng bốn năm mươi người.
"Đinh huynh!"
Dương Khai kinh ngạc. Kẻ nhảy ra này chính là Đinh Ất!
Đối với gã này, Dương Khai có ấn tượng rất sâu. Khi ở Thái Khư Cảnh, Đinh Ất đã thành lập một tổ chức tên là Đế Thiên, thu nạp một nhóm lớn thủ hạ, và hắn đã dựa vào Đế Thiên để tung hoành ngang dọc trong Thái Khư Cảnh, tạo dựng được danh tiếng không nhỏ. Khi Thái Khư Cảnh đóng lại, đa số người của Đế Thiên đã giải tán, chỉ có một số ít vẫn đoàn kết bên cạnh Đinh Ất, theo hắn rời đi.
Có thể gặp được Khúc Hoa Thường, Cố Phán và những người khác ở đây, Dương Khai không ngạc nhiên, dù sao Huyết Yêu Động Thiên là chuyện trọng đại, các Động Thiên Phúc Địa này chắc chắn sẽ cho đệ tử cốt cán của mình vào. Nhưng Đinh Ất có thể vào được thì có chút bất ngờ.
Hắn chỉ là Bán bộ Khai Thiên, làm sao có thể cướp được cửa vào? Quan trọng hơn là, sau lưng hắn lại còn có nhiều người như vậy.
"Nhiều năm không gặp, Dương huynh vẫn khỏe chứ?"
Đinh Ất cười ha hả, tư thế ngông cuồng, ra vẻ hoàn toàn không để những đệ tử xuất thân từ đại tông môn đối diện vào mắt.
Dương Khai mỉm cười:
"Đinh huynh cũng phong thái như xưa!"
Doãn Tân Chiếu giận dữ:
"Mèo chó ở đâu ra, cũng dám nhảy ra làm trò cười, cút về cho ta!"
Lúc trước Cố Phán, Ninh Đạo Nhiên, Ngụy Bất Khuyết và những người khác đột nhiên xuất hiện, đứng bên cạnh Dương Khai, khiến hắn cực kỳ khó chịu nhưng không thể làm gì, dù sao thực lực và địa vị của mọi người cũng tương đương. Nhưng gã Đinh Ất này vừa nhìn đã biết không có lai lịch gì, vậy mà cũng dám xen vào chuyện này, quả thực là không biết sống chết.
Dứt lời, Doãn Tân Chiếu giơ tay chỉ, một luồng sáng đánh về phía Đinh Ất.
Tuy chỉ là một đòn tùy tay, nhưng thực lực của Doãn Tân Chiếu không tầm thường, uy thế của luồng sáng này cũng cực kỳ kinh người. Trên các đỉnh núi xung quanh, mọi người thấy vậy đều trong lòng kinh ngạc, thầm nghĩ không hổ là đệ tử hàng đầu của Hiên Viên Động Thiên, chỉ một đòn tùy tay này thôi mình e rằng cũng khó chống đỡ. Nếu thật sự đơn đả độc đấu, đối phương trong vòng mười chiêu có thể lấy đi tính mạng của chín phần mười võ giả ở đây.
Doãn Tân Chiếu ra tay này cũng có ý giết gà dọa khỉ, để tránh lát nữa lại có ai đó nhảy ra, không dứt.
Đinh Ất cười ha hả, giơ tay tế ra một thanh trường đao:
"Đang muốn lãnh giáo bản lĩnh của đệ tử Động Thiên."

Chương 5996: Một mũi tên xuyên mây
Một đao chém xuống, ngọn lửa trên trường đao cuộn trào, hóa thành một luồng hỏa quang, dễ dàng chặn đứng đòn tấn công của Doãn Tân Chiếu.
Các đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa lớn thấy vậy đều kinh ngạc không thôi. Vốn tưởng rằng đòn này của Doãn Tân Chiếu dù không giết được Đinh Ất, cũng chắc chắn sẽ khiến đối phương luống cuống tay chân, ai ngờ người ta lại lợi hại như vậy, tùy tiện đã phá được chiêu của Doãn Tân Chiếu.
Chuyện vẫn chưa xong, sau khi phá tan luồng sáng, đao thế của Đinh Ất không ngừng, hắn trầm giọng quát:
"Có qua mà không có lại là thất lễ, tên kia, ăn của gia một đao!"
Đao quang kẹp trong ánh lửa chém xuống, chém thẳng về phía Doãn Tân Chiếu. Doãn Tân Chiếu hừ lạnh, tế ra một thanh trường kiếm, tung ra từng đóa kiếm hoa nghênh đón.
Ánh lửa lóe lên, kiếm hoa tan biến.
Doãn Tân Chiếu đột nhiên biến sắc:
"Thất phẩm Hỏa hành?"
Vừa giao thủ, Doãn Tân Chiếu lập tức phát hiện có điều không đúng, người ta thi triển ra lại là Hỏa hành Thất phẩm! Chẳng trách có thể đỡ được một đòn của mình!
Trong lúc vội vàng, hắn lập tức thúc giục lực lượng Đạo ấn, hơi nước nồng đậm lan tỏa, bao phủ toàn thân. Lực lượng Thất phẩm, hắn cũng chưa từng ngưng luyện, kế sách bây giờ chỉ có thể dùng Thủy khắc Hỏa.
Bồng một tiếng, khi Thủy Hỏa va chạm, Doãn Tân Chiếu rên lên một tiếng, một đoàn sương mù ầm ầm lan ra.
Đợi đến khi sương mù tan đi, mọi người đều hít một hơi khí lạnh. Chỉ thấy Doãn Tân Chiếu tuy vẫn nguyên vẹn, không bị thương, nhưng lại tóc tai bù xù, trông rất thảm hại.
Một đám người ngơ ngác nhìn Đinh Ất, thầm nghĩ đây là quái thai từ đâu chui ra, lại khiến cả Doãn Tân Chiếu cũng phải chịu thiệt.
Chỉ có Dương Khai biết, Đinh Ất tuy có thể thi triển ra Thất phẩm Hỏa hành, nhưng đó là vì hắn ở Thái Khư Cảnh đã được Tất Phương chọn làm vật chứa, Tất Phương đã mạnh mẽ giúp hắn ngưng luyện lực lượng Thất phẩm Hỏa hành để tăng cường thực lực. Cách làm này có ảnh hưởng rất lớn đến con đường sau này của Đinh Ất. Khi tấn thăng Khai Thiên, hắn chắc chắn phải chịu sự xung kích của lực lượng Hỏa hành Thất phẩm, nếu không chịu nổi, hậu quả sẽ rất thảm.
Ngay cả lúc này, sau khi Đinh Ất thúc giục Tất Phương Chi Hỏa, sắc mặt cũng đỏ bừng, cả người bốc hơi nóng hừng hực. Nhưng hắn vẫn cố tỏ ra trấn tĩnh, vác trường đao lên vai, lớn tiếng nói:
"Đệ tử Động Thiên, cũng chỉ đến thế mà thôi!"
Doãn Tân Chiếu bị nghẹn họng không nói nên lời. Nếu thật sự đánh nhau, Đinh Ất tuyệt đối không phải là đối thủ của hắn. Ngọn lửa của Tất Phương, Đinh Ất cũng không thể thi triển được nhiều lần. Doãn Tân Chiếu chỉ cần chặn được Hỏa hành Thất phẩm kia là có thể đứng ở thế bất bại, đợi đến khi Đinh Ất hết sức sẽ có thể dễ dàng chiến thắng.
Chỉ là Doãn Tân Chiếu không biết lai lịch của Đinh Ất, âm thầm đoán xem người này có phải là đệ tử của lão quái vật nào không xuất thế hay không, nếu không làm sao có thể thi triển ra Thất phẩm Hỏa hành?
Hắn cắn răng nói:
"Các hạ xưng hô thế nào?"
Đinh Ất cười lớn:
"Ngươi tưởng ta là kẻ ngốc à? Ngươi là đệ tử Động Thiên, nếu ta nói ra tên, chẳng phải sẽ bị ngươi ghi nhớ, sau này tìm ta báo thù thì sao? Không nói, không nói, đánh chết cũng không nói."
Hắn lại không nghĩ rằng, dù Doãn Tân Chiếu không biết tên hắn, cũng đã nhớ kỹ mặt hắn.
Đinh Ất dẫn người trợ trận, tính cả đám người Lãng Thanh Sơn, số người bên phía Dương Khai lập tức gần như ngang bằng với đối phương.
Nhưng dù số lượng gần bằng nhau, chất lượng lại có sự chênh lệch rất lớn. Phía đối diện, đệ tử cốt cán chân truyền của các Động Thiên Phúc Địa lớn có mặt khắp nơi, kém nhất cũng là đệ tử nội môn, đã ngưng tụ lực lượng Ngũ phẩm. Ngược lại, bên phía Dương Khai, ngoài Cố Phán, Ninh Đạo Nhiên, Ngụy Bất Khuyết, Lâm Phong, Khúc Hoa Thường, Đinh Ất, Đầu Bếp và Kế Toán, số người ngưng tụ Ngũ phẩm không nhiều, còn những người của Đế Thiên thì trình độ tốt xấu lẫn lộn.
Dương Khai cố nhiên không sợ bất kỳ ai, nhưng có một điều phiền phức, đó là trên người đám người Doãn Tân Chiếu đều có thân phận minh bài, hắn căn bản không thể giết được, nếu không sẽ phải chôn cùng họ, nhiều nhất chỉ là đánh bị thương người khác, nhưng như vậy có ý nghĩa gì?
Vì vậy, nếu thật sự đánh nhau, thắng bại thật sự khó nói.
Tình hình giương cung bạt kiếm, cú ra tay của Đinh Ất khiến đám người Doãn Tân Chiếu vô cùng kiêng dè. Họ không động thủ, đám người Dương Khai tự nhiên cũng sẽ không tùy tiện ra tay.
Tình cảnh nhất thời rơi vào thế giằng co.
"Náo đủ chưa? Náo đủ rồi thì im lặng cho bản quân một chút, cứ la hét không ngớt, ồn chết đi được."
Chợt có một người, chắp tay sau lưng, thản nhiên đi từ dưới chân núi lên.
Dương Khai biến sắc, như đối mặt với đại địch, toàn thân lực lượng vận sức chờ phát động, ngưng trọng nhìn về phía người đó.
Trong toàn bộ Huyết Yêu Động Thiên, người có thể khiến hắn xem là đại địch, chỉ có một.
Đó chính là Hắc Nha Thần Quân đoạt xá trọng sinh! Những người khác, bất kể xuất thân từ Động Thiên Phúc Địa nào, đều chưa từng được hắn để vào mắt.
Khúc Hoa Thường cũng hơi biến sắc, Bùi Văn Hiên ở đối diện cũng co rụt mắt lại, không để lại dấu vết mà lùi về sau vài bước. Hắn trước đó đã từng chịu thiệt lớn từ Hắc Nha Thần Quân, mà thân phận minh bài của hắn đã sớm bị hủy, nếu Hắc Nha Thần Quân lại ra tay với hắn, hắn căn bản không có sức chống cự.
Khi nghe thấy giọng nói của Hắc Nha Thần Quân, hắn đã bắt đầu cân nhắc có nên nhanh chóng bỏ chạy hay không.
"Ngươi lại là cọng hành nào, khẩu khí càn rỡ như vậy!"
Doãn Tân Chiếu một bụng lửa giận không có chỗ trút. Khi hắn muốn đối phó với Dương Khai, hết kẻ này đến kẻ khác lần lượt xuất hiện, lại còn có một Đinh Ất làm hắn bẽ mặt. Bây giờ lại có thêm một kẻ không biết trời cao đất dày, thật sự khiến hắn vô cùng phẫn nộ, có cảm giác như bị cả thiên hạ coi thường.

Chương 5997: Huyết Yêu Thần Cung.
Doãn Tân Chiếu chưa từng đến huyết hồ, nên không biết sự lợi hại của Hắc Nha Thần Quân. Bùi Văn Hiên thì biết, nhưng không hiểu sao lại không có ý định nhắc nhở, đầu óc quay cuồng, chỉ mải suy tính làm sao để bảo toàn tính mạng.
Một võ giả ghé vào tai Doãn Tân Chiếu thì thầm một câu, sát khí trong mắt Doãn Tân Chiếu bùng lên dữ dội:
"Đệ tử Đại Thiên Huyết Địa? Một đệ tử của thế lực hạng hai mà cũng dám ở đây ăn nói xằng bậy? Cút cho ta!"
Hắc Nha Thần Quân đoạt xá thân thể của Chu Nghị, đệ tử Đại Thiên Huyết Địa. Người vừa thì thầm bên tai Doãn Tân Chiếu hiển nhiên đã nhận ra khuôn mặt này.
Hắc Nha Thần Quân quay đầu nhìn lại, cười hắc hắc:
"Tiểu tử, ngươi nói gì? Ngươi nói lại lần nữa xem?"
Doãn Tân Chiếu càng thêm phẫn nộ:
"Còn dám nói năng lỗ mãng, tất lấy mạng chó của ngươi!"
Hắc Nha Thần Quân không ngừng gật đầu: "Bản quân nhiều năm không xuất thế, không ngờ người trẻ tuổi bây giờ lại có khí phách như vậy." Vừa nói vừa cười, hắn vươn một tay, nhẹ nhàng chỉ về phía Doãn Tân Chiếu.
Doãn Tân Chiếu vốn không để Hắc Nha Thần Quân vào mắt, dù sao trong mắt hắn, đối phương chỉ là một đệ tử của thế lực hạng hai, hắn không cần phải quá coi trọng. Nếu thật sự chọc giận hắn, giết ở đây, Đại Thiên Huyết Địa cũng không dám hó hé một lời.
Nhưng khi Hắc Nha Thần Quân chỉ tay ra, hắn liền cảm thấy có điều không ổn. Một luồng tử khí nồng đậm đột nhiên bao phủ lấy hắn, như thể hắn sắp chết đến nơi.
Một điểm sáng đỏ sẫm phóng đại cực nhanh trước mắt hắn, che khuất tầm nhìn, tràn ngập mọi giác quan.
Chưa kịp để Doãn Tân Chiếu nhận ra chuyện gì đang xảy ra, hắn bỗng nghe một tiếng "rắc" nhẹ từ bên hông. Thân phận minh bài vẫn treo ở đó bỗng chốc hóa thành bột mịn. Giữa làn bụi bay, một luồng sáng từ trong thân phận minh bài lóe ra, chém về phía điểm sáng đỏ sẫm.
Hồng quang bị phá, lưu quang vẫn không giảm uy thế, chém xuống Hắc Nha Thần Quân.
Hắc Nha Thần Quân trước đó đã từng chịu thiệt một lần như vậy trong cung điện giữa hồ, bị thân phận minh bài của Bùi Văn Hiên chém chết một lần. Giờ đây, làm sao hắn có thể lặp lại sai lầm. Ngay khoảnh khắc ra tay, hắn đã nhẹ nhàng điểm chân, thân hình bay lùi về phía sau. Người hắn tuy bay đi, nhưng tại chỗ lại để lại một huyết ảnh giống hệt thân hình hắn, như một phân thân, khí tức không khác gì bản thân hắn.
Luồng sáng kia chém thẳng vào huyết ảnh, huyết ảnh "rầm" một tiếng hóa thành một vũng máu, mùi máu tanh xộc lên tận trời.
Sau khi chém huyết ảnh, luồng sáng cũng tiêu tan.
Cả trường đấu lặng như tờ. Ngoại trừ Dương Khai, Bùi Văn Hiên, Khúc Hoa Thường đã có chuẩn bị tâm lý từ trước, tất cả những người còn lại, bất kể xuất thân từ đâu, không trừ một ai, đều kinh hãi tột độ nhìn Hắc Nha Thần Quân, trong mắt tràn đầy vẻ kinh hoàng.
Sắc mặt Doãn Tân Chiếu tái nhợt như tờ giấy! Cho đến giờ phút này, hắn vẫn không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, chỉ biết rằng thân phận minh bài do sư tôn mình hao phí rất nhiều tâm huyết luyện chế đã bị kích hoạt, lá bài tẩy bảo mệnh cũng đã bị tiêu hao.
Thân phận minh bài đó chỉ tự động kích hoạt khi tính mạng hắn gặp nguy hiểm. Nói cách khác, nếu vừa rồi không có luồng sáng đó bảo vệ, hắn giờ đã là một cái xác.
Rốt cuộc, đã xảy ra chuyện gì? Đầu óc Doãn Tân Chiếu hỗn loạn vô cùng.
"Đệ tử Động Thiên Phúc Địa bây giờ đều chơi bẩn như vậy sao? Thật là vô vị."
Hắc Nha Thần Quân lắc đầu quầy quậy. Hắn trước đó muốn giết Bùi Văn Hiên không được, bây giờ ra tay với Doãn Tân Chiếu cũng không xong, tất cả đều bị thần thông kích phát từ thân phận minh bài của đối phương chặn lại. Hắn quay đầu nhìn Dương Khai, mỉm cười:
"Những kẻ này kém ngươi nhiều lắm."
Trong số bao nhiêu thanh niên tuấn kiệt ở đây, người duy nhất lọt vào mắt hắn chính là Dương Khai. Chỉ có Dương Khai mới có thể thực sự giao đấu với hắn, và thoát chết dưới sự truy sát vạn dặm của hắn.
Dương Khai hừ lạnh một tiếng.
"Tôn giá là người phương nào?"
Doãn Tân Chiếu không dám coi thường Hắc Nha Thần Quân nữa. Kẻ có thể một chiêu suýt nữa giết chết hắn, làm sao có thể là người mà Đại Thiên Huyết Địa bồi dưỡng ra được. Biểu hiện của Đinh Ất lúc nãy tuy cũng khiến hắn kinh ngạc, nhưng không thể nào so được với sự kinh hoàng lúc này.
Vốn tưởng rằng Huyết Yêu Động Thiên mở ra là nơi hắn có thể thể hiện tài năng, một mình dẫn đầu, ai ngờ những người gặp ở đây, kẻ sau lại lợi hại hơn kẻ trước.
Hắc Nha Thần Quân quay đầu nhìn Bùi Văn Hiên, khẽ cười: "Bản quân là ai, sao ngươi không hỏi đồng bạn của ngươi?" Lời hắn tự nói ra không có sức thuyết phục, nhưng người khác nói thì lại khác.
Nhiều người đều nhìn về phía Bùi Văn Hiên.
Bùi Văn Hiên đứng ở xa, toàn thân khí tức vận sức chờ phát động, ra vẻ chỉ cần có biến là lập tức bỏ chạy. Thấy ánh mắt Hắc Nha Thần Quân nhìn tới, hắn nhất thời tim đập thình thịch, suýt nữa đã bỏ chạy ngay lập tức.
Nhưng không ngờ Hắc Nha Thần Quân lại cười híp mắt nói:
"Yên tâm, các ngươi đã đến được đây, ta sẽ không ra tay với các ngươi."
Bùi Văn Hiên không biết có nên tin hay không, nhưng nghĩ lại, Hắc Nha Thần Quân xuất hiện ở nơi này, nếu thật sự muốn giết mình, mình e rằng cũng không thoát được.
Trong lòng hạ quyết tâm, hắn ngược lại thả lỏng không ít, trầm giọng nói:
"Vị này là Hắc Nha Thần Quân."
"Thần Quân?"
Mọi người kinh ngạc, gần như không tin vào tai mình. Từ xưa đến nay, chỉ có Thượng phẩm Khai Thiên mới có tư cách xưng là Thần Quân. Trong Huyết Yêu Động Thiên này ngay cả Khai Thiên Cảnh cũng không vào được, làm gì có Thượng phẩm Khai Thiên nào. Hơn nữa, mọi người cũng chưa từng nghe qua danh hiệu Hắc Nha Thần Quân.

Chương 5998: Huyết Yêu Thần Cung.
Bùi Văn Hiên nói:
"Thần Quân bị Huyết Yêu Thần Quân giam cầm ở đây, thần hồn bất diệt, đã đoạt xá Chu Nghị của Đại Thiên Huyết Địa để trọng sinh."
Da đầu mọi người tê dại, Ba Lương hoảng sợ kinh hô:
"Thật sao?"
Bùi Văn Hiên ngưng trọng gật đầu.
Không ai nghi ngờ lời hắn, dù sao cảnh tượng vừa rồi mọi người đều đã thấy. Ngoài một Thần Quân đoạt xá trọng sinh, ai có bản lĩnh một chiêu suýt nữa đã giết chết Doãn Tân Chiếu.
Trong nháy mắt, không chỉ các đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa cảnh giác nhìn về phía Hắc Nha Thần Quân, mà ngay cả những người đứng bên cạnh Dương Khai cũng trở nên căng thẳng, bất an.
Từ cách hành xử của Hắc Nha Thần Quân vừa rồi, có thể thấy gã này không phải là thiện nam tín nữ gì, rất có thể là một kẻ hỉ nộ vô thường, giết người như ngóe.
Loại người này một khi nổi sát tâm, e rằng không ai ở đây có thể chống cự.
"Đừng căng thẳng."
Hắc Nha Thần Quân lại tươi cười rạng rỡ:
"Bản quân không quản ngại vất vả tập hợp các ngươi ở đây, không phải là để giết các ngươi."
"Ngươi tập hợp chúng ta ở đây?"
Dương Khai nhíu mày.
"Tự nhiên."
Hắc Nha Thần Quân nghiêng đầu nhìn lại:
"Nếu không phải bản quân ra tay, ngươi nghĩ các ngươi có thể an toàn đến được đây sao? Những nguy hiểm và cấm chế trên đường đều do bản quân ra tay giải trừ."
Đối với lời này của hắn, Dương Khai cũng không nghi ngờ nhiều. Hắn đi một mạch đến đây quả thực thông suốt không gặp trở ngại, theo lý mà nói không nên như vậy. Bây giờ mới biết, là Hắc Nha Thần Quân đã loại bỏ hết những nguy hiểm trên đường. Chẳng trách bao nhiêu năm qua không ai đến được nơi sâu thẳm của Huyết Yêu Động Thiên, vậy mà lần này lại có nhiều người đến như vậy.
"Ta có một vấn đề muốn thỉnh giáo."
Đinh Ất đột nhiên mở miệng.
"Hỏi đi."
Hắc Nha Thần Quân nhìn về phía hắn.
Đinh Ất nói:
"Vị Thần Quân đại nhân này, ngài đã đoạt xá trọng sinh thì cứ yên ổn tu luyện là được, tại sao lại phải tập hợp chúng ta đến đây? Thần Quân đại nhân có ý đồ gì?"
Lời này hỏi đúng vào trọng tâm, tất cả mọi người đều muốn biết câu trả lời.
Hắc Nha Thần Quân cười khẽ, có vẻ hơi âm u:
"Tự nhiên là vì Huyết Yêu Thần Cung, nếu không ngươi nghĩ bản quân cần gì phải tốn nhiều công sức như vậy?"
"Huyết Yêu Thần Cung!"
Một tràng kinh hô vang lên, ánh mắt mỗi người đều trở nên nóng rực. Đã có lời đồn từ lâu, ở nơi sâu nhất của Huyết Yêu Động Thiên, có một tòa Huyết Yêu Thần Cung, nơi đó cất giấu truyền thừa và di sản của Huyết Yêu Thần Quân. Nếu ai có thể tìm được Huyết Yêu Thần Cung, vượt qua thử thách của Huyết Yêu Thần Quân, sẽ có thể kế thừa mọi thứ trong Huyết Yêu Động Thiên!
Nhưng lời đồn chỉ là lời đồn, chưa từng có ai chứng thực, dù sao bao nhiêu năm qua, ngay cả Huyết Yêu Thần Cung cũng không ai tìm thấy, làm sao chứng thực?
Vậy mà lúc này, Hắc Nha Thần Quân lại nhắc đến Huyết Yêu Thần Cung!
"Huyết Yêu Thần Cung thật sự tồn tại? Ngươi không phải là đang lừa chúng ta chứ?"
Dương Khai vẻ mặt hoài nghi nhìn hắn.
Hắc Nha Thần Quân cười hắc hắc: "Huyết Yêu Thần Cung tự nhiên tồn tại, và không sợ nói cho các ngươi biết, Huyết Yêu Thần Cung ở ngay trước mắt các ngươi, ngay trong sơn cốc này." Vừa nói, hắn vừa đưa tay chỉ xuống dưới.
Mọi người nhìn theo, nào có thấy Huyết Yêu Thần Cung đâu. Sơn cốc kia tuy xanh tươi, phong cảnh không tồi, nhưng hoàn toàn không có bóng dáng của một cung điện nào.
Hắc Nha Thần Quân ra vẻ cao thâm nói:
"Cấm chế không phá, Thần Cung không hiện. Muốn tìm được Huyết Yêu Thần Cung, nhất định phải phá trừ cấm chế!"
Dương Khai trầm giọng:
"Chuyện này có liên quan gì đến việc ngươi tập hợp chúng ta ở đây?"
Hắc Nha Thần Quân nói:
"Nếu thực lực của bản quân không bị tổn hại. . . không, chỉ cần có một thành tu vi khi còn sống, phá trừ cấm chế tự nhiên không thành vấn đề. Nhưng tình hình của bản quân bây giờ các ngươi cũng đã thấy, bản lĩnh có thể phát huy ra thực sự có hạn. Bản quân tuy biết sự ảo diệu của cấm chế nơi đây, nhưng muốn một mình phá trận thì lại có chút lực bất tòng tâm, vì vậy cần rất nhiều người giúp đỡ!"
Mọi người nghe vậy mới vỡ lẽ, cuối cùng cũng biết hắn tập hợp nhiều người ở đây để làm gì. Loại tồn tại cần nhiều người hợp lực phá cấm này không hiếm thấy, nên lời hắn nói cũng không có vấn đề gì.
"Còn một điểm nữa."
Sắc mặt Hắc Nha Thần Quân hơi ngưng trọng:
"Nơi đây hẳn là còn có một con yêu thú bảo vệ Thần Cung. Nếu bản quân đoán không sai, đó là một con yêu thú Thất phẩm!"
"Thất phẩm!"
Mọi người kinh hô. Họ đi một mạch đến đây, ít nhiều cũng đã chém giết một số yêu thú, đều có phán đoán riêng về trình độ của yêu thú nơi đây. Yêu thú Ngũ phẩm đã gần tương đương với Bán bộ Khai Thiên, Lục phẩm ít nhất cũng là Hạ phẩm Khai Thiên, vậy Thất phẩm chẳng phải có thể phát huy ra thực lực của Trung phẩm Khai Thiên sao?
Yêu thú bực này, với bao nhiêu người ở đây, ai có thể địch lại? Ngay cả bản thân Hắc Nha Thần Quân, e rằng cũng không đánh lại.
"Bây giờ các ngươi không cảm nhận được sự tồn tại của con yêu thú đó là vì nó đang ngủ say. Nhưng nếu bắt đầu phá cấm, nó chắc chắn sẽ bị đánh thức. Vì vậy, ngoài việc cần người hỗ trợ phá cấm, ta còn cần người có thể ngăn chặn con yêu thú Thất phẩm kia."
"Ngươi đùa sao?"
Dương Khai chế nhạo một tiếng. Hắn trước đó đã có một trận đại chiến với Kim Phí Vương ở Định Phong Thành, căn bản không chiếm được chút lợi thế nào. Kim Phí Vương kia là Lục phẩm đỉnh phong, lại còn trong trạng thái trọng thương. Kim Phí Vương đã lợi hại như vậy, yêu thú Thất phẩm sẽ có uy thế đến mức nào?
Với thực lực của mọi người, đụng phải Thất phẩm quả thực là tìm chết.

Chương 5999: Bàn Điều Kiện
Hắc Nha Thần Quân cười nói:
"Yêu thú Thất phẩm cố nhiên không tầm thường, nhưng nó đã ngủ say từ lâu, có thể phát huy được bao nhiêu thực lực vẫn chưa biết. Các vị ở đây đều là đệ tử tinh nhuệ của các tông môn lớn, nếu đồng lòng hợp sức tự nhiên có thể tranh đấu với nó. Hơn nữa, bản quân cũng không yêu cầu các ngươi phải chém giết nó, chỉ cần cầm chân một lúc, đợi phá được cấm chế, chúng ta trốn vào Huyết Yêu Thần Cung, con yêu thú Thất phẩm kia có thể làm gì được chúng ta?"
Dương Khai không muốn để ý đến hắn. Trước khi vào Huyết Yêu Động Thiên, hắn còn khá mong đợi sẽ gặp được yêu thú Thất phẩm Kim hành hoặc Âm hành nào đó để giết lấy nội đan. Nhưng sau trận đại chiến với Kim Phí Vương, hắn đã hoàn toàn từ bỏ ý định này. Yêu thú Thất phẩm, căn bản không phải là thứ hắn có thể mơ tưởng.
Hắc Nha Thần Quân lại nói:
"Huyết Yêu Thần Cung là nơi Huyết Yêu lão quỷ tọa hóa, trong Thần Cung có vô số bảo vật, nếu có thể lấy được một hai món, chắc chắn sẽ một bước lên trời."
Lời nói của hắn tuy đầy mê hoặc, nhưng không có nhiều người động lòng. Sau khi chứng kiến thủ đoạn của Hắc Nha Thần Quân, tất cả mọi người đều vô cùng kiêng dè hắn. Dù sao đây cũng là một Thần Quân đoạt xá trọng sinh, hiểu biết về Huyết Yêu Động Thiên hơn bất kỳ ai. Cho dù như lời hắn nói, mọi người đồng lòng hợp sức, cầm chân được con yêu thú Thất phẩm, phá được cấm chế, thì đến lúc đó, ai có thể lấy được trọng bảo ngay trước mắt Hắc Nha Thần Quân? Có thứ gì tốt mà hắn không tự mình đi lấy sao?
Chuyện làm áo cưới cho người khác này, ai mà muốn làm. Đệ tử của các Động Thiên Phúc Địa lớn đều không phải kẻ ngốc, điểm này họ vẫn có thể nhìn ra.
Hắc Nha Thần Quân vung tay hô:
"Xin các vị hãy giúp ta một tay, bản quân trông cậy vào các vị. Sau khi thành công, bảo vật trong Thần Cung, mỗi người tự dựa vào cơ duyên của mình!"
Vô số ánh mắt lãnh đạm nhìn hắn, không một ai hưởng ứng.
Dương Khai cười nhạo:
"Hắc Nha Thần Quân, ngươi muốn mượn sức của chúng ta để mở Huyết Yêu Thần Cung, e là đã tính sai rồi. Ta khuyên ngươi nên sớm từ bỏ ý định này đi."
Hắc Nha Thần Quân nghe vậy nhìn quanh:
"Tấm lòng son sắt của bản quân, lẽ nào chư vị không có chút biểu thị nào sao?"
Ba Lương trầm giọng nói:
"Thần Quân tiền bối là cao nhân, chúng ta tự thấy không bằng. Những bảo vật trong Huyết Yêu Thần Cung này, cứ để Thần Quân thu lấy, chúng ta không tham gia nữa."
Hắc Nha Thần Quân khẽ cười:
"Các ngươi sợ gì? Sợ bản quân vào trong Thần Cung sẽ gây bất lợi cho các ngươi sao? Nếu thật như vậy. . . bản quân có thể lập một huyết thệ!"
Nói rồi, hắn liền cắn nát đầu lưỡi, phun ra một luồng huyết vụ, hai tay nhanh chóng kết ấn, dẫn dắt huyết vụ hóa thành một huyết văn huyền diệu. Hướng về phía huyết văn, Hắc Nha Thần Quân ngưng giọng nói:
"Bản quân Hắc Nha, lấy Đạo ấn kết huyết thệ, nếu chư vị có thể phối hợp với bản quân mở ra Huyết Yêu Thần Cung, một khi vào Thần Cung, bảo vật sẽ do cơ duyên tạo hóa, ai không chủ động trêu chọc bản quân, bản quân tuyệt đối không ra tay. Nếu vi phạm lời thề này, thần hồn câu diệt!"
Dứt lời, ấn thành, huyết văn hóa thành một luồng huyết quang, vọt vào mi tâm của Hắc Nha Thần Quân. Hắc Nha Thần Quân rên lên một tiếng, lùi lại vài bước, sắc mặt hơi tái nhợt.
Mọi người thấy vậy, đưa mắt nhìn nhau.
Hắc Nha Thần Quân lại quyết đoán dùng chính Đạo ấn của mình để lập một huyết thệ như vậy, là điều không ai ngờ tới. Hơn nữa, lời thề này nghe có vẻ rất thành ý, chỉ cần vào Huyết Yêu Thần Cung không chủ động khiêu khích hắn, hắn sẽ không ra tay, điều này vô hình trung cũng đảm bảo an toàn cho mọi người.
Mặc dù mọi người đều đoán rằng, Hắc Nha Thần Quân càng làm như vậy, càng chứng tỏ hắn muốn có được thứ gì đó trong Huyết Yêu Thần Cung, nhưng không thể phủ nhận, sau khi huyết thệ này được lập, không ít người đã động lòng.
Trước đó, họ chủ yếu lo ngại thực lực khủng bố của Hắc Nha Thần Quân. Hắn có thể một chiêu kích hoạt thân phận minh bài của Doãn Tân Chiếu, nếu thật sự có ý định giết người, không ai có thể ngăn cản.
Bây giờ có sự đảm bảo an toàn, tình hình đã khác.
Dù sao đi nữa, hành động này của Hắc Nha Thần Quân vẫn tỏ ra rất có thành ý.
Đám người Doãn Tân Chiếu nhìn nhau một lúc, đều thấy được sự dao động trong mắt đối phương. Bao nhiêu năm qua, họ là nhóm người đầu tiên đến được đây, nếu có thể mở ra Huyết Yêu Thần Cung, biết đâu lại tìm được thứ gì tốt bên trong.
Khâu Khang Hiền của Vô Tưởng Thiên nói:
"Thần Quân có thể cho biết, trong Huyết Yêu Thần Cung rốt cuộc có bảo vật gì không?"
Hắc Nha Thần Quân cười hắc hắc:
"Bản quân làm sao biết được? Ta cũng chưa từng vào Huyết Yêu Thần Cung. Nhưng Huyết Yêu lão quỷ khi còn sống là Bát phẩm Khai Thiên, chắc chắn cũng có vài thứ tốt, biết đâu bên trong có không ít tài nguyên tu hành Thất phẩm, Bát phẩm."
Lời này nói ra, không chỉ khiến đám người Khâu Khang Hiền hơi thở gấp gáp, mà ngay cả ánh mắt Dương Khai cũng lóe lên. Hắn tuy rất không yên tâm về Hắc Nha Thần Quân, nhưng hắn lại đang rất cần tài nguyên Thất phẩm Kim hành và Âm hành. Nếu bên trong thật sự có tài nguyên Thất phẩm hoặc Bát phẩm, hắn nói gì cũng phải xông vào một phen. Trong lòng nghĩ vậy, nhưng bề ngoài không hề để lộ.
Ba Lương suy nghĩ một lúc, cắn răng nói:
"Cầu phú quý trong hiểm nguy, đã đến đây rồi, sao có thể lùi bước. Thần Quân đại nhân, bất kể người khác lựa chọn thế nào, ta, Ba Lương, nguyện giúp ngài một tay!"
"Rất tốt, rất tốt, tiểu tử ngươi rất được."
Hắc Nha Thần Quân khen ngợi nhìn hắn.
Khâu Kang Hiền nói:
"Ba huynh đã đồng ý, ta không có lý do gì không đồng ý."

Chương 6000: Bàn Điều Kiện
Diệp Thừa của Thanh Minh Phúc Địa cười híp mắt nói:
"Diệp mỗ cũng xin góp một chân."
Mấy người này vừa tỏ thái độ, lập tức kéo theo nhiều người khác cũng lên tiếng, nhao nhao tỏ ý sẵn sàng hỗ trợ Huyết Yêu Thần Quân phá cấm.
Nhưng cũng có một số võ giả tự nhận thực lực không bằng người khác, do dự một lát rồi ôm quyền nói:
"Thần Quân đại nhân thứ lỗi, chúng ta thực lực thấp kém, dù có ra tay e rằng cũng không giúp được gì, xin cáo từ."
Người này nói xong, liền dẫn mấy sư huynh đệ cấp tốc lui xuống chân núi.
Hắc Nha Thần Quân cũng không ngăn cản, chỉ cười nhạt nhìn bóng lưng họ.
Mấy người kia mới đi được chưa đến mười mấy trượng, bỗng nhiên một lớp huyết vụ đỏ sẫm từ dưới đất bốc lên, bao trùm lấy họ. Tiếng la hét thảm thiết vang lên ngay lập tức, cùng với đó là sự dao động của lực lượng bị thúc giục.
Huyết vụ đến đột ngột, tan đi cũng nhanh, chỉ trong vài hơi thở, lớp huyết vụ đỏ sẫm đã biến mất. Nhưng cảnh tượng trước mắt khiến mọi người đều hít một hơi khí lạnh: mấy võ giả định rời đi lúc nãy, giờ đã biến thành những cái xác khô, ngã gục trên đất, sinh cơ hoàn toàn đoạn tuyệt.
Hắc Nha Thần Quân nhe răng cười:
"Bản quân ngay cả huyết thệ cũng đã lập, kẻ nào còn dám không nể mặt?" Hắn quay đầu nhìn quanh, "Còn ai muốn đi nữa, đứng ra cho bản quân!"
Vết xe đổ còn đó, ai còn dám đứng ra. Vừa rồi không hề thấy Hắc Nha Thần Quân động thủ mà mấy người kia đã chết thảm không nỡ nhìn, tự nhiên không ai dám đi theo vết xe đổ của họ.
Hắc Nha Thần Quân cười lạnh:
"Không sợ nói cho các ngươi biết, bản quân đã sớm bố trí đại trận ở đây, không có sự đồng ý của bản quân, không ai được hòng rời đi!"
Dương Khai thản nhiên nói: "Thần Quân đừng nói mạnh miệng quá, cẩn thận cắn phải lưỡi." Hắn vừa thử thúc giục không gian pháp tắc, phát hiện không bị ràng buộc gì. Nói cách khác, nếu hắn muốn đi, Hắc Nha Thần Quân không thể ngăn cản.
Hắc Nha Thần Quân liếc mắt nhìn, sát khí trong mắt nồng đậm, nhưng rất nhanh đã thu lại, khẽ cười:
"Tiểu tử ngươi bản lĩnh không tồi, nếu muốn đi, bản quân thật sự không ngăn được. Nhưng. . . ngươi đi được, những người bên cạnh ngươi có đi được không?"
Dương Khai lập tức sa sầm mặt. Hắc Nha Thần Quân lấy những người bên cạnh hắn ra để uy hiếp, hắn thật sự không có cách nào. Hắn cố nhiên có thể thu tất cả mọi người vào Tiểu Huyền Giới để mang đi, nhưng e rằng chưa kịp làm, Hắc Nha Thần Quân đã ra tay ngăn cản.
Hắc Nha Thần Quân không để ý đến hắn nữa, nhìn những người khác hỏi:
"Còn ai muốn đi không?"
Còn đi cái quái gì nữa! Mấy người muốn đi đã chết ngay trước mắt, làm gì còn ai dám đi?
Dù muốn hay không, họ cũng chỉ có thể đi theo Hắc Nha Thần Quân một con đường đến cùng.
Hắc Nha Thần Quân thấy vậy vô cùng vui mừng, không ngừng gật đầu, cuối cùng nhìn về phía Dương Khai nói: "Ngươi thì sao? Đi hay ở?" Bây giờ chỉ còn những người vây quanh Dương Khai chưa tỏ thái độ, chỉ cần Dương Khai đồng ý, đại thế sẽ thành.
"Thần Quân đồng ý cho ta đi?"
Dương Khai hỏi.
"Ngươi có thể thử xem."
Hắc Nha Thần Quân cười tủm tỉm nói, nhưng ánh mắt lại quét qua đám người Khúc Hoa Thường, Trương Nhược Tích với ý đồ xấu.
Dương Khai đau đầu, suy nghĩ một lúc rồi trầm giọng nói:
"Thần Quân muốn ta hỗ trợ cũng không phải là không được, nhưng ta có một điều kiện."
Hắc Nha Thần Quân cười:
"Ngươi muốn bàn điều kiện với bản quân? E rằng ngươi không có tư cách đó!"
Dương Khai lắc đầu:
"Ta thấy mình có tư cách này." Nói xong, hắn lập tức chuyển sang truyền âm: "Thần Quân vừa rồi cũng đã nói, muốn vào Huyết Yêu Thần Cung, có hai vấn đề lớn, một là phá cấm, hai là cầm chân con yêu thú Thất phẩm kia. Cấm chế nơi đây chúng ta không biết gì cả, chỉ có Thần Quân hiểu rõ đôi chút. Nói cách khác, việc phá cấm chắc chắn do Thần Quân chủ trì, đến lúc đó tâm thần Thần Quân sẽ bị phân tán, không thể một lòng hai việc, nên cần người khác kiềm chế con yêu thú Thất phẩm kia."
"Thì sao?"
Sắc mặt Hắc Nha Thần Quân vẫn bình tĩnh.
Dương Khai nói:
"Yêu thú Thất phẩm hung tàn đến mức nào, ở đây, ngoài ta có thể chống đỡ được đôi chút, còn ai có thể đối đầu với yêu thú Thất phẩm?"
Hắc Nha Thần Quân hừ nói:
"Nhiều tiểu tử ở đây trên người đều có minh bài, đến lúc gặp nguy hiểm tính mạng, thần thông trong minh bài sẽ tự kích hoạt. Đến lúc đó, đừng nói là cầm chân, mà chém giết con yêu thú Thất phẩm kia cũng không thành vấn đề."
Dương Khai nói:
"Vậy cũng phải đợi họ gặp nguy hiểm tính mạng mới được. Ngươi nghĩ họ thật sự sẽ đặt mình vào hiểm địa, hao phí thần thông trong minh bài của mình sao? Thần Quân hà tất phải tự lừa mình dối người, những người này không đáng tin cậy. Muốn chống lại con yêu thú Thất phẩm kia, Thần Quân chỉ có thể dựa vào ta. Bản lĩnh của ta thế nào, Thần Quân cũng đã thấy qua. . ." Nói đến đây, Dương Khai bỗng nhíu mày: "Không đúng, thì ra Thần Quân vẫn luôn chờ ta?"
Hắn bỗng nhớ ra, gã Hắc Nha Thần Quân này đã sớm đến đây, nhưng mãi đến khi hắn đến mới thản nhiên xuất hiện, rõ ràng là đang chờ hắn.
Nghĩ thông suốt tầng này, Dương Khai lập tức nhận ra, lão quỷ này đã sớm quyết định để hắn đi kiềm chế con yêu thú Thất phẩm kia rồi! Nói cách khác, người được chọn để kiềm chế con yêu thú Thất phẩm đó, không phải hắn thì còn ai!
Lão quỷ gian trá, suýt nữa đã bị hắn lừa!
Hắc Nha Thần Quân hừ lạnh một tiếng:
"Tiểu quỷ, người quá thông minh thường chết sớm."
Dương Khai cười ha hả:
"Thần Quân hà tất phải thẹn quá hóa giận?"
Người ta đã sớm muốn hắn đi cầm chân con yêu thú Thất phẩm kia, vậy còn khách khí làm gì. Dương Khai lập tức nói:
"Bây giờ Thần Quân thấy ta có đủ tư cách để bàn điều kiện với ngươi chưa?"