Chương 1821: 
Đêm dài chưa qua
Sở Lâm bước nhanh vào trong điện. Dung Diệp đang nằm trên ghế dài trước giường, dưới lớp áo rộng thùng thình là những lớp băng gạc dày cộm. Còn trên giường là Tần Mạn Kiều.
Nghe tiếng bước chân, Dung Diệp gần như phản xạ quay đầu lại. Trong khoảnh khắc đó, Sở Lâm nhìn thấy vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt của vị phụ hoàng luôn tràn đầy sinh lực của mình. Hắn chậm rãi bước lại gần, khuôn mặt của mẫu thân trên giường cũng trắng bệch lạ thường, không một chút huyết sắc.
"Các con đến rồi."
Dung Diệp nhìn họ một cái, như thể trút được gánh nặng, rồi lại nhắm mắt lại.
Sở Lâm quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều, không thể tin nổi nhìn Dung Diệp:
"Nhiều hộ vệ như vậy, sao có thể. . ."
"Bọn chúng giả làm dân chúng Nhung quốc, nên không ai đề phòng. Mẫu hậu của con là vì cứu ta nên mới bị thương nặng như vậy."
Dung Diệp thở dài một hơi, lòng tràn đầy hối hận.
Rõ ràng đã hứa cả đời này sẽ bảo vệ nàng bình an, không ngờ ông trời lại luôn trêu ngươi.
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn. Đây là cha mẹ của Sở Lâm. Cảm giác bất lực và thất vọng đó khiến nàng nhớ lại kiếp trước. Nếu khi đó nàng không nhất quyết đòi được chôn cất ở quê nhà, mẫu hậu của nàng đã không qua đời trên đường về, phụ hoàng cũng sẽ không bị ám sát.
Và bây giờ, cũng vẫn là vì nàng, vì muốn Sở Lâm ở lại Nhung quốc, nên lần này, tai ương đó đã giáng xuống đầu cha mẹ hắn.
Dung Cẩm Hoàng bịt miệng, cố nén tiếng nấc. Nàng không muốn nỗi đau mất người thân lại khiến Sở Lâm phải trải qua một lần nữa.
Nàng lặng lẽ lui ra, đi về phía tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Lúc này, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang nghiêm nghị bàn bạc chuyện gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lảo đảo chạy vào, vì đôi chân tê dại mà ngã quỵ xuống chân Bạch Thanh Linh.
"A Hoàng! Sao con lại đến đây?"
Bạch Thanh Linh cứ ngỡ nàng sẽ luôn ở bên cạnh Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt tay áo Bạch Thanh Linh, nhìn nàng với ánh mắt đầy hy vọng:
"Mẫu hậu, người có thể cứu được Tần Hoàng hậu, đúng không?"
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi, đỡ Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy.
"Mẫu hậu sẽ cố hết sức. Nhưng nếu đêm nay bà ấy không tỉnh lại, dù sau này có còn một hơi thở, cũng chỉ có thể nằm trên giường cả ngày như một người thực vật, chỉ có thể hô hấp và ăn uống, nhưng không thể tỉnh lại."
Tần Mạn Kiều đã đỡ cho Dung Diệp một đòn chí mạng, nên bà ấy tự nhiên trở thành người đang ở lằn ranh sinh tử.
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào kể lại kết cục của kiếp trước. Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đều kinh ngạc, thì ra trọng sinh đã thay đổi vận mệnh của tất cả mọi người!
"Mẫu hậu, con không muốn bất kỳ ai trong các người bị tổn thương. Con chỉ mong đời này các người có thể sống một cuộc đời bình an, tự tại. Con có thể làm gì, người nhất định phải nói cho con biết!"
Bạch Thanh Linh vuốt lại mái tóc rối trên trán Dung Cẩm Hoàng. Bây giờ, không ai trong họ có thể làm gì được. Nàng là Quỷ y, chứ không phải Thập Điện Diêm La có thể cải tử hoàn sinh.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể cầu nguyện, cầu cho Tần Hoàng hậu có ý chí sinh tồn mạnh mẽ hơn. Các con có thể nói chuyện với bà ấy nhiều hơn, có lẽ nghe thấy giọng của các con, bà ấy sẽ có thể ở lại."
Dung Cẩm Hoàng vội vàng gật đầu, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt. Bất kể có tác dụng hay không, dù bây giờ có phải dùng mạng mình để đổi lấy mạng Tần Mạn Kiều, nàng cũng cam lòng.
Sở Lâm không nỡ thấy nàng nhíu mày một lần, Dung Cẩm Hoàng sao có thể đứng nhìn hắn đau khổ tột cùng.
Dung Cẩm Hoàng chạy như điên trong hoàng thành mờ mịt, đến cả giày rơi cũng không màng.
Lúc này, nàng nên ở bên cạnh Sở Lâm, túc trực bên giường Tần Mạn Kiều. Họ đã hứa với nhau, đời này, bất kể chuyện gì cũng sẽ cùng nhau đối mặt.
Bạn bè và người thân, họ muốn tất cả đều ở lại bên cạnh mình, không thiếu một ai.
Tẩm điện của Tần Mạn Kiều đã ở ngay trước mắt. Cánh cửa cung đóng chặt đột nhiên mở ra. Dung Cẩm Hoàng hơi giật mình, không kịp dừng bước, nhưng người bước ra lại là Sở Lâm.
Hắn như thể biết nàng sẽ quay lại, vừa xoay người đã ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng.
Gió đêm thổi bay mái tóc dài của hai người, vầng trăng bị mây đen che khuất lại ló ra.
Ánh trăng trong trẻo từ từ leo lên thềm đá trước điện, rồi đến vạt áo của Dung Cẩm Hoàng, và cuối cùng là kim quan của Sở Lâm.
Cằm hắn tựa vào vai Dung Cẩm Hoàng, giọng run rẩy nhưng tràn đầy niềm vui sướng tột cùng:
"Mẫu hậu tỉnh rồi."

Chương 1822: 
Tỉnh lại
Mấy chữ này như tiếng trống vang dội, làm trái tim gần như ngừng đập của Dung Cẩm Hoàng rung động trở lại.
Tần Mạn Kiều sống, Sở Lâm cũng sống, và Dung Cẩm Hoàng cũng sống.
Dung Cẩm Hoàng thở phào một hơi thật mạnh. Sau khi tâm trí căng thẳng được thả lỏng là sự mệt mỏi tột độ. Hai ngày liền cưỡi ngựa rong ruổi đã gần như vắt kiệt sức lực của nàng.
Nàng hoàn toàn là vì Sở Lâm mà cố gắng chống đỡ đến giờ.
Thế nhưng Sở Lâm vẫn không khỏi sợ hãi. Hắn cứ ngỡ lần trọng sinh này, sẽ không ai gặp chuyện gì, nhưng không ngờ nhân quả lại luân hồi như vậy.
Từ Tần Mạn Kiều, hắn lại nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng. Dù đã trọng sinh, nàng vẫn có thể rời xa hắn. Thiên tai nhân họa, sinh lão bệnh tử, hắn chỉ là một thân xác phàm trần, làm sao có thể chống lại thiên đạo?
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được sự căng thẳng của hắn, chỉ có thể hết lần này đến lần khác vỗ về lưng hắn để an ủi.
"Không sao đâu, không sao đâu, mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin Tần Mạn Kiều đã tỉnh liền vội vàng chạy đến. Sau khi cùng Tần Mạn Ca kiểm tra kỹ lưỡng, xác định không có gì đáng ngại, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy bà vẫn chưa nói được, nhưng trong mắt đã có lại sinh khí.
Sở Nghiêu vuốt ve hàng mi của bà, trên mặt cuối cùng cũng có lại chút thần sắc. Mắt hắn ngấn lệ, nhưng vì bà đã tỉnh là một chuyện vui nên nước mắt cứ chực chờ mà không rơi xuống.
Tần Mạn Kiều gắng gượng nở một nụ cười yếu ớt. Bà khó nhọc giơ tay lên, viết một chữ "Hoàng" vào lòng bàn tay Sở Nghiêu.
Dung Diệp hiểu ra, bà muốn gặp Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều. Tần Mạn Kiều nhìn hai người phong trần mệt mỏi, biết họ đã vội vã chạy đến mà không kịp nghỉ ngơi.
Đây là đứa con trai tốt, đứa con dâu tốt của bà, trước kia là vậy, bây giờ cũng vậy.
Sở Lâm đã kể cho bà nghe chuyện kiếp trước, lúc này bà mới hiểu ra sau khi bà và Sở Nghiêu qua đời, Dung Cẩm Hoàng đã sống cô độc trong hoàng cung như thế nào. Tần Mạn Kiều cảm thấy có lỗi, vì vậy đã đồng ý với yêu cầu ở lại Nhung quốc của Sở Lâm.
Tần Mạn Kiều nhẹ nhàng đặt tay lên tay Dung Cẩm Hoàng. Bà vốn định nắm tay nàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, nhưng bà quá yếu, cuối cùng chỉ có thể nhìn Sở Nghiêu cầu cứu.
Hắn đương nhiên hiểu ý bà, liền cầm tay Dung Cẩm Hoàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, rồi như đọc được suy nghĩ của bà, hắn nói:
"Hai đứa đừng lo, mẫu hậu không sao. Bà đến đây là để dự hôn lễ của các con, đừng làm không khí nặng nề như vậy. Lâm Nhi, đời này con nhất định phải đối xử tốt với Cẩm Hoàng, dù thế nào cũng không được để nó một mình nữa. Đời này, hai đứa phải cùng nhau đi, mới có thể dài lâu."
Tần Mạn Kiều nghe hắn nói xong, trên mặt nở một nụ cười mãn nguyện.
"Chúng con hiểu rồi, mẫu hậu."
Hai người nắm chặt tay nhau, đồng thanh nói.
Tần Mạn Kiều thở dài một tiếng, rồi lại từ từ nhắm mắt. Bạch Thanh Linh đỡ hai người đứng dậy, dịu dàng khuyên nhủ:
"Để mẫu hậu của các con nghỉ ngơi đi, bà ấy cần tĩnh dưỡng."
Tuy Tần Mạn Kiều đã tỉnh, giải quyết được một nỗi lo, nhưng chuyện thích khách vẫn chưa được giải quyết.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng biết một vài chuyện từ kiếp trước, một số thông tin trong tay Dung Diệp hiện tại cũng chỉ về phía Thần quốc.
"Chỉ tiếc là không bắt được thích khách, không tìm được bằng chứng. Bọn chúng bây giờ đã là dân chúng Nhung quốc, Dung Sâm vẫn đang điều tra lai lịch của những người này."
Hắn nói sơ qua một chút thông tin mình có. Nhưng không tìm được bằng chứng thì không thể quy tội cho triều đình Thần quốc, cuối cùng cũng chỉ có thể đổ tội cho một đám tử sĩ.
Sở Lâm trầm tư một lúc rồi nói:
"Bọn chúng liều lĩnh như vậy, chẳng qua cũng chỉ muốn phá hoại hôn sự của hai nước chúng ta, quyết không thể để chúng được như ý."
Thủ đoạn của Thần quốc vẫn âm hiểm xảo trá như kiếp trước. Dù một quốc gia không có người đứng đầu sẽ có nhiều biến động, nhưng sự tồn tại của Trữ quân chẳng phải là để giải quyết những chuyện này sao?
Một lũ tiểu nhân vô não!
Sở Lâm siết chặt nắm đấm, chỉ muốn lấy gậy ông đập lưng ông.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được cơn giận của hắn, liền đưa tay nắm lấy nắm đấm của hắn. Lông mày đang nhíu chặt của Sở Lâm mới giãn ra, nàng cũng từ từ lên tiếng:
"Nếu đã vậy, thì sứ đoàn hai nước bề ngoài vẫn phải đến kinh thành như bình thường, và tin tức Đại Chu Đế bị thương cũng phải giấu đi?"

Chương 1823: 
Chia ly
Dung Diệp gật đầu, có chút bất ngờ trước sự cẩn trọng của Dung Cẩm Hoàng, nhưng trong lòng cũng mừng cho Sở Lâm.
"Tin tức trẫm và hoàng hậu trọng thương không thể để lộ. Hôn sự của các con cũng phải tiến hành như bình thường, mọi thứ phải diễn ra như chưa từng có chuyện gì xảy ra."
"Nhưng bên Đại Chu, vẫn cần có người trấn giữ."
Sở Lâm nói xong, ánh mắt u uẩn nhìn về phía Sở Thiên. Một đám mây đen bao phủ trên trán hắn.
Bây giờ cả Sở Nghiêu và Sở Lâm đều phải ở lại Kinh Chu, vậy thì chỉ có thể là hắn, vị Tiêu Dao Vương này, quay về. Điều này lại vừa đúng ý của Sở Lâm.
"Đừng quên chuyện ngươi đã hứa với ta."
Sở Thiên đã ngầm chấp nhận, lần này trở về, sau khi mọi việc kết thúc, hắn sẽ kế vị ngôi Trữ quân.
Lời này vừa thốt ra, Sở Lâm cảm thấy nhẹ nhõm chưa từng có. Đây mới thực sự là cảm giác được trọng sinh.
Ngôi vị Thái tử đó, hắn đã làm hai lần, sớm đã chán ngấy rồi.
Dung Cẩm Hoàng cũng không nhịn được cười, trong lòng đã bắt đầu tính toán làm thế nào để giúp Sở Thiên "lừa" Dung Khanh đến Đại Chu.
Mấy vị phụ huynh tuy nghe mà không hiểu gì, nhưng cũng không hỏi nhiều. Đây là chuyện của đám trẻ, họ tin chúng có thể tự giải quyết. Hơn nữa, những chuyện lặt vặt này, họ cũng đã mệt mỏi, chỉ muốn phủi tay không làm nữa.
Sở Thiên bắt gặp ánh mắt hả hê của Sở Nghiêu, bực bội bĩu môi:
"Đừng nhìn nữa, ngày mai ta đi ngay!"
Giọng hắn có chút bất kính, nhưng Sở Nghiêu, người làm phụ hoàng, lại không hề tỏ ra khó chịu. Giống như Sở Lâm, sau khi được làm kẻ phủi tay, ông dường như đã tìm lại được niềm vui của sự trọng sinh.
Chỉ có Sở Thiên là tức đến nghiến răng nghiến lợi.
Nhưng vết thương này của Tần Mạn Kiều không thể chịu oan uổng. Lần này trở về, hắn nhất định phải cho đám tiểu nhân âm hồn bất tán của Thần quốc một bài học.
Lúc này đang là thời buổi rối ren, sau khi bàn bạc xong xuôi mọi việc, chân trời đã hửng sáng.
Sở Thiên nhìn vầng hồng nhật đang lên, bên tai vẫn là tiếng vó ngựa dồn dập. Hợp tan là lẽ thường tình, những ngày tháng nhàn tản của nửa đời trước hắn đã sống xong, từ nay về sau phải gánh vác trách nhiệm mà hắn vốn phải gánh.
Vì quốc gia, vì người thân, vì người mình yêu, hắn sao có thể để Dung Khanh sống trong một thế giới loạn lạc chiến tranh liên miên.
Sở Lâm từ phía sau đi tới, dừng lại bên trái hắn. Hắn biết Sở Thiên đang nhìn ra cổng cung, chờ đợi một người.
"Không từ biệt một tiếng sao?"
Hắn hỏi.
Sở Thiên lắc đầu, lấy từ trong tay áo ra một phong thư đưa cho Sở Lâm:
"Ngươi giúp ta chuyển lá thư này cho nàng là được."
Hắn không muốn từ biệt Dung Khanh, vì không thể nói ra hai từ "tạm biệt" .
"Cũng không phải sinh ly tử biệt, cần gì phải nặng nề như vậy."
Sở Lâm nghe ra sự cứng miệng của Sở Thiên, và cả sự lưu luyến của hắn đối với Dung Khanh. Không ai lại không muốn nhìn người mình yêu một lần cuối trước khi rời đi.
Không phải là không muốn, mà là sợ hãi. Nếu không phải là lần cuối cùng, sẽ còn có hy vọng, dù cho sinh mệnh đang nguy kịch, cũng sẽ có kỳ tích xuất hiện.
Ngựa đã chuẩn bị sẵn trước cổng cung. Sở Thiên nhảy lên ngựa, vẫy tay với Sở Lâm rồi phóng đi.
Sở Lâm quay người, ngẩng đầu nhìn lên, trên tường thành có hai nữ tử trẻ tuổi đang đứng.
Dung Cẩm Hoàng đứng cạnh Dung Khanh, tiễn Sở Thiên đi xa. Nàng đã thức cả đêm để đến đây, chỉ để tiễn hắn một đoạn đường. Trong tay nàng nắm chặt lá thư Sở Thiên để lại, đầu ngón tay trắng nõn dừng lại trên một dòng chữ viết nắn nót:
"Đợi ta, cưới nàng."
Dung Nhược tỉnh dậy từ sớm, cả dịch quán chỉ còn lại nàng, Thường Nhạc Nhan và Dung An. Ngay cả Dung Khanh cũng không biết đã chạy đi đâu.
Sau một hồi năn nỉ ỉ ôi, nàng mới biết đêm qua họ đã tức tốc quay về Kinh Chu.
Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì quan trọng! Không lẽ họ đã tìm ra bằng chứng mình mạo danh, rồi quay về để giăng bẫy?
Vốn đã chột dạ, Dung Nhược càng thêm căng thẳng. Nghĩ lại, đã lâu rồi nàng không gặp Phi Liêm, hắn sẽ không bị bắt rồi phản bội mình chứ?
Mồ hôi lạnh túa ra trên người Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan thấy có điều không ổn, lo lắng hỏi:
"Nhược Nhi, con sao vậy?"
Nàng ta còn chưa biết chuyện gì đã sợ đến run rẩy cả người. Đây không phải là Dung Nhược trời không sợ đất không sợ! Nàng ta lắc đầu, nhìn vẻ dịu dàng của Thường Nhạc Nhan, trong lòng tạm thời yên ổn lại.
Thường Nhạc Nhan trông vẫn ngây thơ như trước. Bà chính là tấm kim bài miễn tử của nàng ta!

Chương 1824: 
Sóng ngầm vương phủ
Dung Nhược nghĩ vậy, vẻ mặt lại trở nên bình tĩnh, còn nở một nụ cười ngọt ngào.
"Mẫu phi, chúng ta cũng về sớm đi được không? Con nhớ phụ vương rồi."
"Được, được, chỉ cần con khỏe, muốn đi đâu cũng được."
Thường Nhạc Nhan cảm nhận rõ ràng, sau chuyến đi này, bệnh tình của Dung Nhược đã ổn định hơn nhiều. Bà chỉ nghĩ rằng, ra ngoài giải khuây một chút cũng tốt.
Để tránh bị động vì không biết tin tức ở Kinh Chu, Dung Nhược gần như thúc giục mọi người đi thật nhanh. Nàng chỉ muốn mau chóng tìm hiểu lý do tại sao họ lại phải quay về Kinh Chu trong đêm.
Nhưng nàng ta không biết rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ, một cuộc khủng hoảng lớn hơn đang chờ đợi mình.
Dung Khanh nhận được tin họ trở về, liền ra cổng đón. Do phải đi đường dài, Thường Nhạc Nhan đã lộ rõ vẻ mệt mỏi.
"Mẫu thân sao lại vội vàng như vậy? Người không khỏe ở đâu sao?"
Thường Nhạc Nhan có chút bất đắc dĩ liếc nhìn Dung Nhược, nói:
"Nhược Nhi nhớ phụ vương, nên mới vội vã trở về."
Dung Khanh lặng lẽ liếc nhìn nàng ta. Kể từ lần trước, khi hạt giống nghi ngờ đã gieo vào lòng, nàng không thể chỉ coi nàng ta là một cô em gái ngang ngược, tùy hứng được nữa.
Đã làm ra bao nhiêu chuyện táng tận lương tâm như vậy, không thể không đề phòng.
"Phụ vương đi công cán, vẫn chưa về. Chắc là sẽ về cùng sứ đoàn."
Chuyện Đế hậu Đại Chu bị ám sát tạm thời vẫn chưa cho Thường Nhạc Nhan biết. Bà bây giờ đã quá mệt mỏi vì chuyện của Dung Nhược, may mà Dung Sâm không sao, nên họ cũng giấu luôn chuyện này với bà.
"Vậy mẫu hậu, tỷ tỷ, con về phòng thu dọn trước."
Dung Nhược tìm cớ một mình về phòng, thực chất là để chờ Phi Liêm. Nàng ta không quan tâm đến Dung Sâm hay Thường Nhạc Nhan, nàng ta chỉ biết làm thế nào để giữ vững ngôi vị quận chúa của mình.
Thường Nhạc Nhan nghe thấy cử chỉ lễ phép của nàng ta, trong lòng vui mừng. Ngay cả trước đây, nàng ta cũng chưa từng ngoan ngoãn như vậy. Không ngờ đi ra ngoài một chuyến lại có thu hoạch bất ngờ thế này!
"Chuyến đi này thật đáng giá."
Dung Khanh mỉm cười không nói gì, chỉ nhìn sâu vào bóng lưng vội vã của Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan đi ngang qua sân, cảm thấy có gì đó khác lạ so với lúc mình rời đi. Bà đứng lại một lúc, mới nhận ra là cả khu vườn hoa xuân đang khoe sắc rực rỡ.
"Hoa xuân nở đẹp quá!"
Thường Nhạc Nhan không khỏi cảm thán, tâm trạng cũng thoải mái hơn nhiều.
Bà vốn là người thích trồng hoa cỏ, nhưng từ khi Dung Nhược bị bệnh, bà không còn tâm trí cho những thú vui tao nhã này nữa, khiến khu vườn trong vương phủ bị bỏ hoang một thời gian dài.
Dung Khanh biết rõ đây là công của Lưu Nhị Hoa, người mà Dung An đã cứu về. Đứa trẻ đó nàng đã gặp, cả dung mạo lẫn tính cách đều giống em gái ruột của mình hơn.
Nàng nghĩ vậy không phải vì coi thường xuất thân của Dung Nhược. Nếu Dung Nhược lương thiện hơn một chút, dù có tùy hứng, cũng không đến mức độc ác như bây giờ, Dung Khanh cũng sẽ coi nàng ta như em gái ruột của mình.
Chỉ tiếc là, trên đời này không có nếu như.
"Đây đều là do người Dung An tìm đến làm. Cũng là một đứa trẻ ngoan, mẫu phi nghỉ ngơi xong có thể gặp nó."
Dung Khanh biết Thường Nhạc Nhan và Dung Diệp vẫn chưa gặp Lưu Nhị Hoa, đây cũng là lý do Dung An và Dung Cẩm Hoàng giữ nàng lại vương phủ.
Chỉ là lúc này nhìn quanh, không thấy Lưu Nhị Hoa đâu, cũng không biết đã đi đâu.
"Được, được, ta đi nghỉ một lát đây, ngồi xe ngựa mỏi hết cả lưng."
Thường Nhạc Nhan vui vẻ, chuyện gì cũng đồng ý.
Lúc này, thị vệ đến báo, Dung Cẩm Hoàng cùng Thẩm Tri Thu, Chu Nghênh Nam và Tôn Tĩnh Dung đến thăm.
"Con đi đi, họ đều đến thăm con đấy. Ta tự nghỉ ngơi được, các con lâu rồi không gặp, cứ hàn huyên cho thỏa."
Thường Nhạc Nhan vỗ vai nàng, nói một cách thấu tình đạt lý.
Mặc dù vẫn còn nhiều thắc mắc về chuyện đêm qua, nhưng bây giờ bà cũng không còn sức lực, chi bằng cứ để nàng đi tâm sự với bạn bè.
Bên này, Dung Nhược đi thẳng về viện của mình. Nàng ta nghĩ nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, Phi Liêm chắc chắn sẽ đến vương phủ chờ mình từ sớm.

Chương 1825: 
Chạm trán
Nàng ta sốt ruột chạy về phía sân, không còn chút dáng vẻ ốm yếu nào. Khi đến trước cửa viện của mình, một tiểu nha đầu xách thùng nước đột nhiên từ trong đi ra, cúi đầu, mái tóc dài che khuất nửa khuôn mặt.
Dung Nhược không kịp dừng lại, cứ thế đâm sầm vào người kia.
May mà nàng ta khỏe mạnh, chỉ lảo đảo vài bước rồi đứng vững. Nhưng tiểu nha đầu kia thì không may mắn như vậy, không chỉ ngã sõng soài ra đất, mà nước trong thùng còn đổ ướt hết người.
Dung Nhược vốn đã bực tức trong lòng, giờ đây trút hết lên người tiểu nha đầu.
"Nha đầu hoang ở đâu ra, dám cả gan va vào bổn quận chúa!"
Nàng ta đá cái thùng nước vào người cô gái. Lưu Nhị Hoa khẽ rên một tiếng, nhưng không dám chậm trễ, vội vàng đứng dậy quỳ xuống đất, không dám ngẩng đầu.
"Quận chúa tha mạng, tôi. . . tôi. . . tôi không cố ý."
"Trước mặt bổn quận chúa mà còn dám xưng 'ta' ? ! Mới vắng mặt vài ngày mà trong mắt các ngươi đã không còn có bổn quận chúa rồi phải không? Người đâu! Lôi nó dậy! Bổn quận chúa muốn tự tay vả miệng nó!"
Dung Nhược thẹn quá hóa giận, quát lớn. Nàng ta bây giờ rất nhạy cảm với cách xưng hô của mình, nếu không nghe thấy hai từ "quận chúa" từ miệng người khác, nàng ta cảm thấy như bị lột trần đi giữa phố.
Nàng ta luôn chột dạ, không có cảm giác an toàn, cần phải xác nhận hết lần này đến lần khác rằng, quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, chỉ có một mình nàng ta.
Lưu Nhị Hoa run rẩy nằm rạp trên đất. Nàng có nghe nói về vị tiểu quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, hôm nay gặp mặt, quả nhiên là ngang ngược, hống hách. Nàng chỉ có thể tự trách mình không may mắn.
Nàng nhắm chặt mắt, bị người ta lôi mạnh dậy từ dưới đất, nhưng cái tát của Dung Nhược lại mãi không giáng xuống.
Bởi vì ngay khoảnh khắc Dung Nhược nhìn thấy dung mạo của Lưu Nhị Hoa, nàng ta đã sợ đến cứng đờ người.
Khuôn mặt của người trước mắt, giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Là Lưu Nhị Hoa! Dung Nhược nhanh chóng nhận ra, nhưng toàn thân vẫn không thể cử động, chỉ khẽ run rẩy.
Tại sao nó chưa chết! Lại còn xuất hiện trong vương phủ! Là đến để cướp ngôi vị quận chúa của mình sao?
Lưu Nhị Hoa mãi không cảm thấy đau rát trên mặt, bèn lo lắng mở mắt ra, đối diện với ánh mắt kinh hoàng của Dung Nhược. Trong mắt nàng ta, Lưu Nhị Hoa như nhìn thấy sát khí trong mắt những tên thích khách đã ám sát mình ngày đó.
Gần như theo bản năng, cô bộc phát nỗi sợ hãi cái chết. Cô không thể chết, cô còn có một người mẹ không thể tự lo liệu cần phụng dưỡng.
Lưu Nhị Hoa đột nhiên giằng ra khỏi tay thị vệ.
Đúng lúc đó, Dung An sau khi hỏi thăm các gia nhân khác, biết được Lưu Nhị Hoa đang tưới hoa trong sân của Dung Nhược, liền xuất hiện ở góc hành lang.
"Dung Thế tử!"
Lưu Nhị Hoa như vớ được cọng rơm cứu mạng, không ngoảnh đầu lại mà chạy về phía hắn.
Dung Nhược hoàn hồn sau tiếng hét của cô. Vừa quay người lại, Lưu Nhị Hoa đã quỳ trước mặt Dung An, cô sợ hãi dập đầu:
"Nô tỳ va phải Dung Nhược quận chúa, tội đáng muôn chết! Xin Dung Thế tử trách phạt!"
Chịu phạt dưới tay Dung An còn hơn là bị Dung Nhược đánh chết, điều này Lưu Nhị Hoa vẫn hiểu.
Dung An tuy chưa rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng vừa thấy vẻ mặt kinh ngạc và nắm đấm siết chặt của Dung Nhược, hắn đã hiểu ra ngay. Nàng ta biết rõ sự tồn tại của Lưu Nhị Hoa.
"Phạt ngươi một tháng lương. Còn nữa, sau này không được phép lại gần Dung Nhược, cũng không được vào sân của quận chúa."
Hắn cố tình tách hai từ "Dung Nhược" và "quận chúa" ra để nói, khiến Dung Nhược nghe thấy vô cùng châm chọc. Nhưng lúc này, nàng ta không được phép để lộ bất kỳ cảm xúc nào.
Bởi vì rõ ràng, Dung An đang bảo vệ Lưu Nhị Hoa. Dung Nhược mơ hồ cảm thấy, hắn chắc chắn đã biết chuyện gì đó.
Dung An ra hiệu cho Lưu Nhị Hoa lui xuống. Cô hiểu ý, quay người nhanh chóng rời đi, ngay cả cái thùng nước bị đổ cũng không dám quay lại nhặt.
Dung Nhược cố gắng kìm nén sự căng thẳng và tức giận trong lòng. Lúc này, đầu óc nàng ta tỉnh táo hơn bao giờ hết. Bất kể đã xảy ra chuyện gì, tuyệt đối không được tự làm rối loạn.
Trước đây nàng ta cũng thường xuyên tùy ý phạt hạ nhân như vậy, không có gì to tát.
Hơn nữa, Dung An trông vẫn bình thản như không có gì, không giống như đang diễn kịch. Hắn tuyệt đối không thể biết thân thế của mình.

Chương 1826: 
Chó dữ
Dung Nhược nhớ ra bây giờ mình nên tỏ ra ngây thơ trong sáng, liền ép mình nặn ra một nụ cười ngọt ngào, hỏi:
"Ca ca, đó là ai vậy? Sao trông lạ thế, con còn tưởng là trộm."
"Đó là một thường dân ta cứu trên đường về cách đây không lâu. Cả nhà cô ấy bị giết, không nơi nương tựa, nên ta cho cô ấy vào phủ trồng hoa."
Dung An nói với vẻ mặt không cảm xúc. Vốn chỉ là một sự trùng hợp, nhưng hắn cố tình giấu đi tin tức Tần thị vẫn còn sống. Những thứ trước đó chỉ là mồi nhử, vũ khí mạnh nhất đương nhiên phải để đến cuối cùng mới dùng.
Dung Nhược cứng đờ mặt, nhất thời không biết nên nói gì, chỉ có thể nghiến răng:
"Ca ca thật là tốt bụng."
Nàng ta chỉ muốn lao đến bóp cổ hắn cho chết!
Dung An không muốn nói nhảm với nàng ta, bèn tìm cớ thoát thân:
"Ta đến để báo cho ngươi biết, A Hoàng công chúa đã đến. Không phải ngươi đã ồn ào đòi gặp nàng suốt cả chặng đường sao?"
"Được, ta thu dọn một chút rồi sẽ qua gặp nàng."
Dung Nhược liều mạng bấm móng tay vào da thịt, cố gắng kìm nén cơn giận trong lòng.
Dung An quay người đi, vẻ mặt không cảm xúc, nhưng trong đôi mắt bình lặng kia lại thoáng qua sự thất vọng.
Một người đã điên, liệu có còn để ý đến quần áo của mình có chỉnh tề hay không?
Ngay cả trước đây, nàng ta cũng sống tùy tiện, làm gì có chuyện câu nệ như vậy.
Hắn thở dài một hơi, thầm nghĩ: Nhược Nhi, dừng lại ở đây thôi, được không?
Dung Nhược tức giận đẩy cửa vào phòng. Nàng ta đoán không sai, Phi Liêm đang ở trong phòng chờ nàng. Nhưng Phi Liêm còn chưa kịp nói một lời, đã bị Dung Nhược tát hai cái như trời giáng, giận dữ mắng:
"Tại sao Lưu Nhị Hoa chưa chết!"
Phi Liêm quay mặt đi, quỳ xuống nhận lỗi:
"Thuộc hạ thất trách, xin quận chúa trách phạt!"
"Trách phạt ngươi thì có ích gì! Giết nó cho ta! Giết nó ngay bây giờ!"
Dung Nhược khàn giọng gào lên. Vì không thể hét lớn, trong lòng nàng ta vô cùng bức bối, khó chịu.
Nhưng nàng ta không dám hét lớn, vì như vậy, người khác sẽ phát hiện ra thân thế của nàng ta. Vương phủ này, sân viện này, tất cả sẽ không còn thuộc về nàng ta nữa!
"Quận chúa bớt giận. Cô ta hiện đang ở trong vương phủ, e rằng sẽ bị nghi ngờ. Mấy ngày nay thuộc hạ vẫn ở trong vương phủ, Nhiếp Chính Vương chưa về, Vương phi cũng chưa kịp gặp ai, chỉ có Dung An Thế tử đã gặp Lưu Nhị Hoa, nhưng hắn dường như không phát hiện ra điều gì."
Nhưng Dung Nhược bây giờ không nghe lọt tai bất cứ lời nào. Nàng ta chỉ muốn Lưu Nhị Hoa chết, như vậy mới có thể yên tâm.
Tức giận, Dung Nhược lại đá một cước vào vai Phi Liêm. Lần này, vai hắn gần như trật khớp.
"Là ngươi làm việc không xong! Ngươi còn dám ngụy biện! Cho chó ăn! Ném nó đi cho chó ăn! Cắn cho nát mặt mới tốt! Đi ngay!"
Phi Liêm đành phải nhận lệnh, khó nhọc đứng dậy. Vết thương ở vai hắn từ trước vẫn chưa lành, bây giờ lại càng không thể cử động, làm sao có thể bắt Lưu Nhị Hoa đi khỏi vương phủ?
Dung Cẩm Hoàng biết trong lòng Dung Khanh vẫn còn vương vấn Sở Thiên, người đã ra đi không một lời từ biệt, nên đã gọi bạn bè đến bầu bạn cùng nàng. Đang lúc họ vui vẻ nghe nàng kể những chuyện kỳ thú ở Mạc Sơn thư viện, thì từ đâu đó vọng lại tiếng chó sủa dữ dội và tiếng la hét thất thanh.
Sở Lâm lập tức đứng dậy, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng. Vân Khuê nhận được ánh mắt của Sở Lâm, đã phi thân ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nghiêng tai lắng nghe, cảm thấy giọng nói này có chút quen thuộc, trong lòng chợt dâng lên một dự cảm không lành.
Sắc mặt Dung Khanh đột nhiên trắng bệch, kinh hãi kêu lên:
"Lưu Nhị Hoa!"
Tiếng kêu thảm thiết vang vọng khắp Nhiếp Chính vương phủ. Dung Cẩm Hoàng và mọi người lần lượt chạy theo tiếng kêu, khi đến nơi, một cảnh tượng thảm khốc hiện ra trước mắt.
Lưu Nhị Hoa che mặt, co quắp trên mặt đất. Bên cạnh là hai con chó dữ đang hấp hối, trên những chiếc răng nanh sắc nhọn còn vương những giọt máu đỏ tươi!
"Mau ra xe ngựa lấy hòm thuốc của ta lại đây!"
Thẩm Tri Thu ra lệnh, rồi cùng Dung Khanh chạy về phía Lưu Nhị Hoa.
Vân Khuê đã đỡ Lưu Nhị Hoa dậy. Toàn thân cô đầy vết thương, trên lưng vì bị chó dữ cắn xé mà lộ ra một mảng da thịt, có một vệt màu đỏ, không biết đó là vết máu hay vết bớt.
Dung Cẩm Hoàng nhớ lại trước đây từng nghe Thường Nhạc Nhan nói, trên lưng vị tiểu quận chúa năm đó có một vết bớt hình con bướm màu đỏ to bằng lòng bàn tay.
Nàng bước nhanh tới, xé toạc lớp áo sau lưng Lưu Nhị Hoa. Quả nhiên, trên người cô có vết bớt đó!

Chương 1827: 
Vết bớt bươm bướm
Khi Dung Khanh nhìn thấy vết bớt hình con bướm trên lưng Lưu Nhị Hoa, nàng cũng sững sờ. Nếu trước đây còn có chút may mắn và nghi ngờ, thì bây giờ, nàng đã thực sự có thể tin rằng, Lưu Nhị Hoa mới chính là em gái ruột của mình!
Sở Lâm, Vân Khuê và những người đàn ông có mặt đều quay đi. Nhưng Dung An chạy đến sau đó lại không để ý đến những điều đó. Hắn cởi áo khoác của mình, quấn lấy Lưu Nhị Hoa, rồi bế cô vào phòng. Lúc này, hòm thuốc của Thẩm Tri Thu cũng được mang đến. Nàng lập tức cho mọi người lui ra để xử lý vết thương cho Lưu Nhị Hoa.
Dung An có chút lúng túng đứng ở cửa, trong lòng cảm thấy việc mình đứng chờ như vậy có vẻ không thích hợp, nhưng chân lại không thể nhấc lên để rời đi.
Dung Khanh gọi quản gia vương phủ đến, nghiêm giọng trách mắng:
"Tại sao trong vương phủ lại có chó dữ? ! Ngươi làm việc kiểu gì vậy?"
"Quận chúa tha mạng, nô tài. . . nô tài thật sự không biết ạ!"
Quản gia vương phủ quỳ trên đất run rẩy, xem ra đúng là không biết gì về chuyện này.
Dung Cẩm Hoàng nghĩ đến Phi Liêm, liền nhìn Sở Lâm với ánh mắt dò hỏi. Chỉ thấy hắn nhún vai, rồi lắc đầu, ra hiệu rằng vẫn chưa có tin tức gì.
Chu Nghênh Nam lại nhìn thấu vấn đề ngay lập tức. Mặc dù nàng không giỏi nắm bắt tâm lý người khác, nhưng trong việc điều binh khiển tướng, nàng lại rất thành thạo.
"Cách sắp xếp canh gác trong vương phủ của các ngươi có vấn đề."
Giống như có người cố tình để lại một lối đi, để thả những con chó dữ này vào.
Tôn Tĩnh Dung kéo tay áo Chu Nghênh Nam, ra hiệu cho nàng nói ít lại. Dù sao đây cũng là chuyện nhà người ta, không nên xen vào.
Nhưng Chu Nghênh Nam vốn có tính cách thẳng thắn như vậy. Có điều, sau lần ở hoàng cung, nàng đã học được cách nhìn tình hình mà im lặng.
Sắc mặt Dung Khanh lúc này có chút khó coi, nhưng vẫn cố gắng gượng cười:
"Ngươi nói đúng, ngoài việc sắp xếp canh gác, rất nhiều chuyện trong vương phủ này đều cần phải xem xét lại."
Ngụ ý trong lời nói của nàng, ngay cả Chu Nghênh Nam cũng nghe ra. Nhiếp Chính vương phủ này không hề yên bình như vẻ bề ngoài.
Dung Nhược ở trong sân của mình nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Tin tức nhận được lại là, Lưu Nhị Hoa chỉ bị cắn một trận. Nàng ta vừa chửi rủa sự vô dụng của Phi Liêm, vừa tức giận quay về phòng để tính kế tiếp.
Nhưng khi ngẩng đầu lên, nàng ta phát hiện trên cột đầu giường có một mảnh vải bị dao găm ghim lại, trên đó viết bằng máu tươi:
"Tần thị chưa chết, mất trí nhớ, ở Cố phủ."
Đó là do Phi Liêm để lại. Hành tung của hắn đã bị phát hiện, e rằng một thời gian dài nữa không thể đến vương phủ.
Trước khi đi, hắn vẫn không thể yên tâm về Dung Nhược, cuối cùng quyết định nói cho nàng ta biết những tin tức còn lại để nàng ta chuẩn bị.
"Đồ vô dụng! Đồ lừa đảo! Tất cả đều là đồ lừa đảo!"
Dung Nhược đọc xong mảnh giấy, tức giận hét lên, dùng dao cắt nát mảnh vải trong tay.
Nàng ta cuối cùng cũng hiểu ra, tất cả mọi người đều đang lừa dối nàng ta, ngay cả Phi Liêm cũng vậy!
Lưỡi dao sắc bén cứa vào lòng bàn tay Dung Nhược, cơn đau buốt ập đến. Nhìn vệt máu đỏ trong lòng bàn tay, nàng ta đã nghĩ ra cách để thoát thân.
"Ta nhất định sẽ bắt các ngươi phải trả giá bằng máu!"
Mắt Dung Nhược đỏ ngầu, đồng tử tràn ngập hận thù, kể cả Phi Liêm!
Nàng ta đặt con dao găm lên cánh tay mình, nhắm mắt lại, rồi hung hăng rạch một đường!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết lại vang lên. Dung An nghe thấy đó là giọng của Dung Nhược, nhưng vẫn không hề động lòng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, rồi nhanh chóng đi theo đám đông về phía sân của Dung Nhược.
Cửa phòng nàng ta mở toang, các thị vệ trong sân đang nháo nhào truy tìm thích khách, nhưng trông họ như những con ruồi không đầu, chỉ biết nhìn quanh quẩn một cách vô định.
Dung Nhược ôm vết thương trên cánh tay, lảo đảo lao vào lòng Dung Khanh, khóc lóc:
"Tỷ tỷ cứu muội! Là Phi Liêm! Phi Liêm hắn muốn giết muội!"
Phi Liêm? Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, liếc nhìn Sở Lâm. Cả hai không hẹn mà cùng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Chuyện này, bắt đầu trở nên thú vị rồi đây.
Các thị vệ đang tìm kiếm thích khách nghe Dung Nhược nói vậy cũng ngơ ngác, vì họ chẳng nhìn thấy gì cả.
"Tỷ tỷ, mẫu phi đâu? Muội muốn gặp mẫu phi!"
Dung Nhược đẫm lệ nhìn quanh mọi người, không để người cần thấy nhất nhìn thấy thảm cảnh của mình, nàng ta có chút không cam lòng.

Chương 1828: 
Khốn thú chi đấu
"Mẫu phi vừa mới uống thuốc nghỉ ngơi, không thể tỉnh lại được."
Dung Khanh một mặt an ủi nàng ta, một mặt thầm mừng vì Thường Nhạc Nhan không phải chứng kiến cảnh tượng hỗn loạn này.
Dung Cẩm Hoàng lạnh lùng quan sát Nhiếp Chính vương phủ, nơi vốn dưới một người trên vạn người, giờ lại náo loạn như gà bay chó sủa, trong lòng không khỏi cảm thấy mỉa mai. Nàng quét mắt khắp phòng, phát hiện một mảnh vải vụn ở chân bàn, trên đó dường như có viết chữ gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ giấu nó vào tay áo. Sau đó, Dung Khanh ở lại băng bó vết thương cho Dung Nhược, còn những người khác thì lui ra ngoài.
Sở Lâm sớm đã biết nàng giấu đồ, bèn tìm một cớ kéo nàng đến nơi vắng người.
Dung Cẩm Hoàng mở mảnh vải ra, chỉ có nửa chữ, nhưng nàng vẫn mơ hồ đoán ra đó là chữ "Tần", rồi nhíu mày:
"Xem ra Phi Liêm và Dung Nhược đều đã biết Tần thị chưa chết."
Sở Lâm gật đầu, nói tiếp:
"Nếu lần này Phi Liêm trốn thoát, hắn nhất định sẽ đi ám sát Tần thị. Ta đã ra lệnh cho người tăng cường canh gác ở Cố phủ."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, lúc này cũng chỉ có thể làm vậy:
"Bây giờ, không thể để Phi Liêm ở bên ngoài được nữa."
Dung Nhược làm như vậy, ngược lại đã cho họ một lý do chính đáng để bắt người. Chỉ là, Lưu Nhị Hoa vẫn phải chịu khổ. Dung Cẩm Hoàng lộ vẻ áy náy:
"Đều tại ta, vẫn không ngờ được Dung Nhược lại có thể tàn nhẫn đến vậy."
"Thú cùng đường còn cắn lại, nàng ta đã không còn cách nào khác. Chắc hẳn bây giờ, điều quan trọng nhất đối với nàng ta là giữ vững ngôi vị quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ."
Sở Lâm nhìn thấu suy nghĩ của Dung Nhược. Đối với loại người như nàng ta, chỉ có địa vị mới là quan trọng nhất, để từ đó có thể không ngừng mơ tưởng đến những thứ vốn không thuộc về mình.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt mảnh vải trong tay, mày nhíu lại. Bây giờ đã có thể xác nhận Lưu Nhị Hoa mới là quận chúa thật, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn.
Trong lúc nói chuyện, Vân Khuê đến báo rằng Thẩm Tri Thu đã băng bó xong vết thương cho Lưu Nhị Hoa. Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liền vội vàng đến đó.
Thẩm Tri Thu vừa lau vết máu trên tay, vừa khẽ thở dài:
"Mạng thì giữ được, nhưng khuôn mặt bên trái đã bị hủy rồi."
Hủy mặt trái? Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, không hẹn mà cùng nghĩ, liệu đây có phải là tính toán của Dung Nhược, và họ có nên cảm thấy may mắn không?
Dung An đã vào trong phòng, nhìn Lưu Nhị Hoa người đầy máu. Cô đã đau đến ngất đi, nhưng dù chỉ còn nửa khuôn mặt, vẫn có thể nhìn ra bóng dáng của Thường Nhạc Nhan.
Anh khẽ giơ tay, muốn lau đi những giọt mồ hôi lạnh trên trán cô, nhưng khi tay gần chạm đến, lại rụt về.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào. Hai tay buông thõng của Dung An siết chặt lại. Hắn đang kìm nén, nhưng lại không rõ đang kìm nén điều gì.
"Dung An biểu ca, có tin tức gì của Phi Liêm không?"
Hắn lắc đầu:
"Chỉ làm hắn bị thương, vẫn để hắn chạy thoát."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Lưu Nhị Hoa trên giường, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Dung An biểu ca, e rằng bây giờ vẫn phải để Nhị Hoa ở lại vương phủ. Nếu cô ấy ở một mình bên ngoài, có thể sẽ còn nguy hiểm hơn."
Dung An gật đầu, trong lòng đã có tính toán:
"Cô ấy bị thương ở vương phủ, đương nhiên vương phủ phải có trách nhiệm chăm sóc. Ta sẽ bảo vệ cô ấy thật tốt."
Hắn đã thầm hạ quyết tâm, sẽ không để Lưu Nhị Hoa ở một mình, càng không để cô ấy phải chịu bất kỳ tổn thương nào, bất kể cô ấy là Lưu Nhị Hoa, hay là quận chúa thật sự của Nhiếp Chính vương phủ.
Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Dung Nhược chỉ cần mất đi tay sai là Phi Liêm, muốn gây chuyện nữa cũng không dễ dàng.
Sau chuyện này, Dung Cẩm Hoàng càng phải cảnh giác với Dung Nhược hơn:
"Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm vài ngày nữa sẽ đến Kinh Chu. Nếu nàng ta còn chút đầu óc, hẳn sẽ không gây chuyện vào lúc này."
Sở Lâm cười khẽ, như nghĩ đến điều gì đó, rồi nói:
"Nếu đợi phụ hoàng và mẫu hậu vào kinh, nàng ta chắc sẽ không còn tâm trí nghĩ đến chuyện của Lưu Nhị Hoa nữa."
Dung Cẩm Hoàng lúc đầu không hiểu, nghi hoặc nhìn hắn. Chỉ thấy Sở Lâm dùng khẩu hình nói một cái tên.
Nàng chợt hiểu ra, cười ranh mãnh. Đây quả là một cách hay để làm nàng ta phân tâm.
Dung An không có hứng thú với những lời nói thầm của hai người, nên cũng không hỏi nhiều.
Dung Khanh sau khi thu xếp ổn thỏa cho Dung Nhược, vội vàng chạy đến, nhưng chỉ nhận được tin Lưu Nhị Hoa bị hủy dung. Trong mắt nàng lóe lên một tia đau lòng:
"Sao lại có thể như vậy?"

Chương 1829: 
Yêu mà không biết
"Chuyện này đương nhiên phải hỏi cô em gái tốt của chúng ta rồi."
Dung An, người vốn luôn im lặng, đột nhiên lên tiếng, giọng điệu đầy mỉa mai, khiến Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều ngây người ra nhìn.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Biểu ca của ngươi xem ra có thành kiến rất lớn với Dung Nhược!"
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, lại thêm một người yêu mà không tự biết.
Mặc dù sự việc diễn ra đến nước này không phải là điều họ mong muốn, nhưng Dung Khanh vẫn quay sang Dung Cẩm Hoàng, cúi đầu thật sâu:
"Việc này, thật sự cảm ơn công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng vội đỡ nàng dậy, cười nói:
"Đều là người một nhà, biểu tỷ hà tất phải khách khí như vậy."
Dung Khanh khẽ thở dài, nhìn Dung Nhược đang hôn mê trên giường, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Khi xưa nàng ở Mạc Sơn thư viện không chịu về, phần lớn là vì Dung Nhược. Nàng biết không nên nuông chiều nó như vậy, nhưng vì những món nợ trong quá khứ, nàng lại càng không thể nghiêm khắc quản giáo.
Dung Khanh chỉ có thể chọn cách trốn ở Mạc Sơn thư viện, vờ như không biết gì về chuyện trong vương phủ, không ngờ lại gây ra thảm kịch thế này.
"Xe đến trước núi ắt có đường, biểu tỷ cũng đừng quá lo lắng."
Dung Cẩm Hoàng lúc này cũng chỉ có thể an ủi nàng như vậy, và hy vọng rằng, Dung Nhược mấy ngày tới có thể an phận một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Dung Khanh và Dung An đều ở đây, chắc cũng không cần họ phải lo lắng, liền muốn đến Cố phủ xem tình hình của Tần thị.
Nếu Phi Liêm đã nói cho Dung Nhược biết chuyện này, hẳn hắn cũng sẽ có sự chuẩn bị để trừ khử Tần thị. Nàng có chút lo lắng.
Bên này, Dung Nhược tuy giả vờ nghỉ ngơi, nhưng Dung Khanh vừa đi, nàng ta liền bật dậy, đi đi lại lại trong phòng một cách bồn chồn. Chuyện Tần thị còn sống là điều nàng ta không ngờ tới, đã trở thành mối họa lớn trong lòng.
Dù có mất trí nhớ thì sao chứ, chỉ có người chết mới là người giữ bí mật trung thành nhất.
Phi Liêm bây giờ không thể dùng được nữa, vậy thì chỉ có thể tìm người khác. Dung Nhược vội vã đẩy cửa sổ ra, vừa định gọi người thì mới phát hiện, các thị vệ trong sân của mình đều là người lạ.
Nàng ta sững sờ một lúc, hỏi ra mới biết, thì ra là Nhiếp Chính Vương đã điều họ đi công cán.
Ánh mắt Dung Nhược dần trở nên kỳ quái. Tại sao lại điều phủ binh đi công cán?
Trong lòng nàng ta dấy lên một suy đoán không hay. Chẳng lẽ, Nhiếp Chính Vương đã biết thân phận của mình? Mồ hôi lạnh túa ra, nàng ta đóng sầm cửa sổ lại, dựa lưng vào tường ngồi thụp xuống.
Nàng ta cố gắng nhớ lại những chuyện đã xảy ra trong những ngày qua, nhưng không thấy có gì lạ.
"Không thể nào, không thể nào, nếu họ biết, chắc chắn sẽ không để ta ở lại vương phủ, nhất định sẽ đuổi ta đi."
Dung Nhược hết lần này đến lần khác tự an ủi mình. Nàng ta vẫn cố chấp tin rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ này, nàng ta và Lưu Nhị Hoa không thể cùng tồn tại.
Nàng ta đã quen với vinh quang của một quận chúa, nên cứ ngỡ rằng, ai trên đời này cũng giống mình, coi trọng ngôi vị này hơn bất cứ thứ gì.
"Mình phải bình tĩnh lại, mẫu phi chắc chắn vẫn chưa biết, chỉ cần có mẫu phi ở đây, thì không có gì phải sợ!"
Dung Nhược, người luôn ngang ngược, cuối cùng cũng nghĩ thông suốt một vấn đề. Chỉ cần dỗ dành được Thường Nhạc Nhan, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Dù sao đi nữa, người đã ở bên cạnh Thường Nhạc Nhan suốt mười ba năm qua là nàng ta, chứ không phải con bé nhà quê bán bánh nướng kia!
Nghĩ đến đây, Dung Nhược bỗng nhiên có thêm rất nhiều tự tin. Nàng ta chống tay vào bàn ghế bên cạnh, vết thương trên tay truyền đến một cơn đau nhói.
Dung Nhược nhìn vết thương đỏ ửng, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo. Như thể đang nhẫn nhục chịu đựng, nàng ta bóp chặt vết thương trên tay mình hơn nữa.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ, lên xe ngựa, thẳng tiến đến Cố phủ.
Và gần như cùng lúc đó, trên cửa sau của Cố phủ, một dấu tay đẫm máu in lên.
"Két" một tiếng, cửa sau Cố phủ bị đẩy ra, Phi Liêm lảo đảo bước vào.
Sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy, đã không còn thời gian nữa. Trước đó, hắn còn muốn làm một việc cuối cùng cho Dung Nhược.
Sân phía trước có tiếng nói chuyện khe khẽ. Hắn loạng choạng, gần như không đứng vững, nhưng vẫn đi về phía có tiếng người.
Cố Thừa Vọng theo lời dặn của Y Sính Đình, gần như không rời Tần thị nửa bước.
Đột nhiên, hắn như cảm nhận được điều gì đó, vừa quay đầu lại, đã bị nắm đấm của Phi Liêm vung tới.

Chương 1830: 
Sa lưới
Phi Liêm không muốn giết Cố Thừa Vọng, vốn chỉ định đánh ngất hắn, nhưng không ngờ hắn vẫn ôm chặt lấy chân mình.
Thấy Tần thị ngây ngốc đứng nhìn mình ở phía trước, Phi Liêm dùng hết sức lực ném một con dao găm, nhắm thẳng vào mặt bà.
Ngay khi con dao gần kề, Phi Liêm tưởng rằng đã thành công, thì từ đâu đó một viên đá bay ra, đánh rơi con dao.
Sự không cam lòng xen lẫn bi phẫn khiến hắn phun ra một ngụm máu, rồi ngã quỵ xuống đất. Trong khoảnh khắc cuối cùng trước khi mất đi ý thức, hắn nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ung dung bước vào.
Lúc này, hắn cuối cùng cũng hiểu ra, mình từ đầu đến cuối đều nằm trong ván cờ của họ.
Cố Thừa Vọng khó khăn bò dậy từ dưới đất, lắc lắc đầu để xua đi cảm giác choáng váng.
Anh nhanh chóng ra hiệu bằng tay. Sở Lâm nhìn mà không hiểu gì, nhưng may mắn là Dung Cẩm Hoàng đã quen, có thể đọc được.
"Đại ý của anh ấy là hỏi người này là ai, muốn làm gì."
Sau khi giải thích cho Sở Lâm, Dung Cẩm Hoàng lại quay sang Cố Thừa Vọng:
"Ngài yên tâm, hắn không nhắm vào Y di, hắn chỉ muốn giết Tần thị."
Cố Thừa Vọng rõ ràng thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng anh cũng hiểu rằng, có những chuyện không phải mình nên hỏi đến.
Và đối với anh, chỉ cần Y Sính Đình bình an vô sự là đủ rồi.
Sở Lâm ra lệnh cho Vân Khuê đưa Phi Liêm đi.
"Trông chừng cẩn thận, đừng để hắn chết."
Tần thị đứng bên cạnh nhìn chằm chằm Phi Liêm một lúc lâu, rồi đột nhiên hét lên một tiếng, như thể đã nhận ra hắn, hoảng sợ trốn sau bụi cây, miệng không ngừng la "Cứu mạng" và "Đừng giết tôi!"
Dung Cẩm Hoàng và mọi người nhìn nhau. Tại sao Tần thị lại sợ Phi Liêm đến vậy? Một người điên mất trí nhớ, sao lại có thể sợ hãi một ai đó?
Chẳng lẽ chỉ là bản năng sinh tồn?
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng gần như có thể khẳng định, kẻ gây ra thảm án nhà họ Lưu chính là Phi Liêm. Nếu đã vậy, chắc chắn cũng không thể thoát khỏi liên quan đến Dung Nhược.
Thật lòng mà nói, nàng có chút kinh ngạc.
Mặc dù ban đầu nàng cũng không thích Dung Nhược, nhưng cũng chỉ nghĩ nàng ta ngang ngược, tùy hứng một chút, chứ không đến mức tàn độc. Chuyện ra tay với cha mẹ ruột của mình, nàng càng không thể ngờ tới.
Sở Lâm sai người đi báo tin cho Y Sính Đình, quay người lại thì thấy Dung Cẩm Hoàng đang đứng ngẩn người, không biết đang nghĩ gì.
"Sao vậy?"
Hắn nhẹ giọng hỏi, khẽ ôm lấy vai Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng thở dài, giọng có chút phiền muộn:
"Ta chỉ cảm thấy không đáng cho Nhạc di, mười ba năm, lại nuôi ra một thứ như vậy."
Những việc làm của Dung Nhược, có thể nói là không còn nhân tính.
"Thế sự khó lường, đời người, làm sao có thể cả đời đều thuận buồm xuôi gió được."
Sở Lâm lại nhìn nhận rất thoáng. Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn hắn, không khỏi cười khẽ:
"Ngươi bây giờ có thể nói nhẹ nhàng như vậy, chẳng qua là vì chúng ta có cơ hội thứ hai mà thôi. Nếu Nhạc di có thể làm lại, bà ấy chắc chắn sẽ không muốn một kết cục như vậy."
Hắn đắc ý cười, vòng tay ôm Dung Cẩm Hoàng siết chặt hơn, ngạo nghễ nói:
"Thì đã sao, thiên mệnh đứng về phía ta, họ không có phúc khí đó, chẳng lẽ cũng có thể trách ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi đảo mắt. Qua hai kiếp, sự kiêu ngạo của hắn vẫn không hề thay đổi.
Đây quả thực là may mắn của họ, vì vậy Dung Cẩm Hoàng cũng vô cùng trân trọng.
Bởi vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên Dung Cẩm Hoàng tự giác gánh vác một phần trách nhiệm, trách nhiệm giúp những người mình quan tâm được toại nguyện.
Thế nhưng đến nay, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng nhận ra, dù có làm lại một lần, vẫn có rất nhiều chuyện không thể thay đổi.
"Sở Lâm, ngươi nói xem, ta làm như vậy, rốt cuộc có đúng không?"
Hắn nghe ra sự tự nghi ngờ trong giọng nói của Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm kéo vai nàng lại, để nàng đối mặt với mình, nhìn thẳng vào mắt nàng, nghiêm túc nói:
"A Hoàng, chúng ta không phải là đấng sáng thế, cũng không phải là tạo hóa. Cố gắng hết sức đã là điều lớn nhất mà chúng ta, những con người, có thể làm được. Dù có sai, thì người sai cũng không phải chúng ta, mà là những kẻ biết rõ không thể làm mà vẫn cố làm."

Chương 1831: 
Cái giá của trọng sinh
Thật ra, Sở Lâm chưa bao giờ cảm thấy việc hắn được trọng sinh là một hồng phúc trời ban.
Bởi vì trong vô số ngày đêm hóa thành du hồn, hắn đã vô số lần cầu xin ông trời cho một cơ hội làm lại, dùng phúc đức của kiếp trước, dùng công lao của kiếp trước, để được trọng sinh, hắn đã phải đánh đổi rất nhiều thứ.
Sẽ không ai biết hắn đã nỗ lực bao nhiêu, hắn cũng không muốn ai biết, càng không muốn Dung Cẩm Hoàng biết.
Dung Cẩm Hoàng thực ra rất hiểu ý của Sở Lâm, nhưng đã qua một thời gian dài, những tai nạn bất ngờ hết lần này đến lần khác khiến nàng luôn cảm thấy bất an.
Nàng ghét cảm giác vận mệnh của mình bị người khác chi phối, dù đó là thần linh.
"Ta sợ, nếu mình đi sai một bước, sẽ mất đi may mắn này, một sớm tỉnh dậy, ta lại trở về tòa cung điện lạnh lẽo đó."
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt vạt áo Sở Lâm, nàng thực sự không thể chịu đựng thêm một lần nữa nỗi đau mất đi hắn.
"Sẽ không."
Sở Lâm cúi đầu, nhìn thẳng vào mắt Dung Cẩm Hoàng, kiên định nói:
"Ta tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra."
Nàng nhìn vào mắt Sở Lâm, trong lòng có chút yên ổn, ít nhất, vẫn còn có hắn luôn ở bên cạnh.
Mỗi người bên cạnh nàng, cũng không phải ai cũng đơn độc. Người đang cô độc không nơi nương tựa bây giờ, chỉ có Dung Nhược. Trước đây nàng ta còn có Phi Liêm, chỉ tiếc là, chính nàng ta đã vứt bỏ.
"Nếu Phi Liêm biết Dung Nhược vì tự bảo vệ mình mà không chút do dự bán đứng hắn, không biết sẽ nghĩ thế nào."
"Một kẻ mù quáng như hắn, chắc cũng sẽ không tin lời chúng ta. Dù bị trọng thương cũng phải giúp Dung Nhược trừ khử mối họa cuối cùng. Đối với hắn, dù có phải gánh tội thay cho Dung Nhược, chắc cũng là đáng giá."
Trong giọng nói của Sở Lâm có vài phần kính phục đối với Phi Liêm.
Nhưng cũng chỉ là sự quyết tâm của hắn trong việc yêu Dung Nhược. Một chữ tình, luôn khiến người ta mù quáng, nhất là khi hắn đang trèo cao.
Điều cuối cùng Phi Liêm có thể làm cho Dung Nhược, chính là hy sinh tính mạng của mình.
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy không đáng cho Phi Liêm:
"Bên cạnh có một người tốt như vậy mà không biết trân trọng, đáng thương, nhưng cũng là tội đáng đời."
Xuất phát từ chút tình người cuối cùng, Dung Cẩm Hoàng rất mong trong lòng Dung Nhược vẫn còn một chút nhân tính.
Dù nàng ta không phải do Thường Nhạc Nhan sinh ra, nhưng bao nhiêu năm qua, cũng nên được ảnh hưởng một chút từ sự dịu dàng của bà.
Sở Lâm dịu dàng nâng khuôn mặt Dung Cẩm Hoàng lên:
"Điều chúng ta có thể làm, là cho họ thấy tất cả các lựa chọn. Còn họ chọn thế nào, không phải là điều chúng ta có thể quyết định."
Sau một hồi khuyên giải của hắn, lòng Dung Cẩm Hoàng cũng nhẹ nhõm đi nhiều.
Trong lúc nói chuyện, Y Sính Đình nhận được tin liền vội vàng quay về. Vừa nhìn thấy vết thương bên miệng Cố Thừa Vọng, bà không khỏi đau lòng vuốt ve:
"Không sao chứ?"
Cố Thừa Vọng lắc đầu, rồi quay sang Sở Lâm cúi đầu thật sâu. Y Sính Đình cũng hiểu rằng chính Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đã cứu Cố Thừa Vọng, trong lòng vô cùng cảm kích.
"Y di yên tâm, tạm thời chắc là an toàn rồi. Con cũng sẽ để Sở Lâm tăng cường người bảo vệ hai người."
Dung Cẩm Hoàng nói xong, lại kể cho bà nghe về những gì Lưu Nhị Hoa đã phải chịu đựng trong vương phủ, đương nhiên vẫn giấu đi những suy đoán về Dung Nhược.
Y Sính Đình kinh ngạc, không khỏi thở dài:
"Đứa trẻ này thật khổ."
"Gần đây là thời buổi rối ren, lại phải làm phiền ngài rồi."
Dung Cẩm Hoàng nóng lòng muốn vào cung báo cho Bạch Thanh Linh biết về vết bớt sau lưng Lưu Nhị Hoa, nên vội vàng cáo từ.
Ngồi trên xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã lộ rõ vẻ mệt mỏi. Nàng khẽ tựa vào vai Sở Lâm, trong lòng thầm nghĩ, đến bao giờ mới có thể sống những ngày tháng yên bình.
Sở Lâm cưng chiều ôm nàng vào lòng:
"Đợi chúng ta thành thân, bỏ lại hết những chuyện phiền lòng này ở Kinh Chu, rồi đi du sơn ngoạn thủy, được không?"
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nhắm mắt lại trong lòng hắn. Nàng chợt nhớ đến bức tranh trên chiếc quạt của Vân Cẩm mà mình từng thấy.
Mùa đông năm nay, nàng muốn mặc một bộ hồng y, nép vào lòng Sở Lâm đang che ô.
Nàng muốn bức tranh đó trở thành ký ức có thật của hai người, chứ không chỉ là một giấc mơ.
Sở Lâm siết chặt vòng tay, để nàng ngủ thoải mái hơn, rồi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên trán nàng. Dáng vẻ cẩn trọng của hắn, như thể người trong lòng là báu vật của nhân gian.
Hắn nguyện ý, đây là lý do duy nhất để hắn còn lưu luyến thế gian này. . .

Chương 1832: 
Trách nhiệm
Vội vã trở về hoàng cung, Dung Cẩm Hoàng kể lại chuyện vừa xảy ra cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh hơi nhíu mày, nhưng không hề ngạc nhiên. Từ lúc Dung Nhược dám làm tổn thương Dung Cẩm Hoàng, nàng đã biết Dung Nhược không phải là người lương thiện.
Một người vốn đã không biết đủ, ngay cả những gì mình muốn trong tương lai còn chưa có được, thì làm sao có thể cam tâm từ bỏ những gì đã có.
"Sứ đoàn Đại Chu sắp vào kinh, ta và phụ hoàng con tạm thời không có thời gian lo chuyện của Nhiếp Chính vương phủ, cứ giao cho các con trước. Mẫu hậu tin các con có thể xử lý tốt."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt ve thái dương của Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy tin tưởng và dịu dàng. Nàng luôn tin rằng con gái mình là một người có thể một mình gánh vác mọi việc.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu:
"Mẫu hậu những ngày này cũng đã mệt mỏi, phải chú ý nghỉ ngơi mới được."
Những chuyện liên tiếp xảy ra đã khiến Bạch Thanh Linh nhiều đêm không ngủ được, Dung Diệp cũng vậy.
Trong thời điểm hai nước giao hảo, liên hôn, tuyệt đối không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào. Là những người đứng đầu một quốc gia, gánh nặng trên vai họ càng thêm nặng nề.
"Phụ hoàng và mẫu hậu vì quốc sự mà phiền lòng, điều con gái có thể làm, chỉ là san sẻ nỗi lo."
Bạch Thanh Linh mỉm cười hài lòng. Đang định khen nàng vài câu, thì bên tai đột nhiên vang lên tiếng vỏ quả vỡ vụn. Mọi người nhìn theo, thì ra là Bạch Sung Sanh đang bóp hạt óc chó.
Những mảnh vỏ vụn vẫn còn rơi xuống từ đầu ngón tay nàng. Bạch Sung Sanh bắt gặp ánh mắt của Bạch Thanh Linh, liền ngây ngô cười.
Bạch Thanh Linh bất lực nhìn nàng. Người so với người, đúng là có thể tức chết người.
"Khi nào con mới có thể hiểu chuyện như em gái con thì tốt rồi."
"Được, được, sau này con cũng sẽ học đòi bảo vệ đất nước, được chưa?"
Bạch Sung Sanh thản nhiên đổ hạt đã bóc vào miệng. Khẩu hiệu thì hô rất hay, nhưng lại không có chút hành động nào, vẫn cái dáng vẻ cà lơ phất phơ.
Bạch Thanh Linh cũng không muốn nói nhiều. Thấy từ khi ở Mạc Sơn thư viện về, khí sắc của nàng đã tốt hơn nhiều, bà nghĩ, đợi qua giai đoạn này rồi sẽ nói chuyện nghiêm túc với nàng.
Dung Cẩm Hoàng thấy Bạch Sung Sanh mấy ngày nay dường như đã trở lại bình thường, cũng có chút yên tâm.
Chỉ có Sở Lâm là nhìn ra được sự khác thường trong mắt Bạch Sung Sanh.
Sau khi ra khỏi tẩm cung của Bạch Thanh Linh, hắn liền nói ra nghi ngờ của mình với Dung Cẩm Hoàng.
"Ta thấy Đại công chúa không phải là người dễ dàng từ bỏ. Tình cảm của nàng đối với Vô Ưu kia, cũng không giống như là nhất thời hứng khởi."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, khẽ thở dài:
"Ta nào đâu không biết. Chỉ là tỷ ấy không muốn nói rõ, dù trong lòng có chuyện, chúng ta cũng không tiện cố ý nhắc đến, làm tỷ ấy không vui."
Sở Lâm đột nhiên dừng lại, đứng cách đó hai bước nhìn bóng lưng Dung Cẩm Hoàng. Nàng cảm thấy có điều khác lạ, liền quay người lại nhìn hắn.
Hắn đưa tay về phía nàng. Dung Cẩm Hoàng tuy không hiểu, nhưng vẫn đặt tay mình lên.
Cảm nhận được hơi ấm trong lòng bàn tay, Sở Lâm mỉm cười, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng vào lòng:
"A Hoàng, ngươi không biết, kiếp trước đã bao lần, ta ở bên cạnh ngươi, muốn ôm ngươi vào lòng, nhưng đáng tiếc, chưa bao giờ thực hiện được. Khi ngươi cần ta, ta chỉ có thể đứng nhìn, gần trong gang tấc, mà lại xa tận chân trời."
Dung Cẩm Hoàng vòng tay ôm lấy lưng hắn, vỗ nhẹ, như đang dỗ một đứa trẻ:
"Đều đã qua rồi. Nếu không phải vì những lần thử và chấp niệm của ngươi ở kiếp trước, chắc cũng sẽ không có sự tương phùng của kiếp này. Mọi thứ đều có cái giá của nó. Nếu chúng ta đã hiểu và ở bên nhau, thì hãy để quá khứ như mây khói, theo gió tan đi."
Kiếp trước, đến lúc lâm chung nàng mới từ bỏ tình cảm với Sở Lâm. Chỉ cần nàng còn sống, nàng không tin Sở Lâm thật sự nỡ lòng bỏ mặc nàng.
Sau đó, nàng cứ ngỡ mình đã chết, hắn cũng không đến nhìn mình một lần, trong lòng mới có chút không cam lòng và bi phẫn, thất vọng và tự giễu.
Nhưng từ đầu đến cuối, nàng chưa từng nghĩ đến việc từ bỏ. Muốn trở về Nhung quốc, không gặp hắn, cũng chỉ là để có thể bớt nghĩ về hắn một chút, vì nàng cứ ngỡ, là Sở Lâm không muốn, là Sở Lâm không cần.
Vì vậy, vào khoảnh khắc sinh tử của hắn, bức tường thành được xây nên từ những ký ức đau khổ đã sụp đổ. Bởi vì không có hắn, mới là nỗi đau thực sự.
"Sở Lâm, đời này, bất kể xảy ra chuyện gì, ngươi cũng phải nói cho ta biết. Bất kể con đường nào, hai chúng ta cũng sẽ cùng nhau đi, được không?"

Chương 1833: 
Lời hứa
"Đương nhiên, ta sẽ không bao giờ bỏ lại một mình ngươi nữa."
Sở Lâm vô cùng may mắn, đời này cuối cùng hắn đã đưa ra lựa chọn đúng đắn nhất. Hắn đối với Dung Cẩm Hoàng, như cá với nước, và ngược lại cũng vậy.
Mặt trời mùa xuân bị mây che khuất đã lâu, giờ đây lại rắc những tia nắng vàng nhạt, chiếu lên hai người ấm áp.
Hơi ấm trong vòng tay hắn gần như khiến Dung Cẩm Hoàng quên đi hắn đã từng bị hàn độc xâm nhập, mạng sống ngàn cân treo sợi tóc.
"Mọi chuyện cuối cùng cũng sắp kết thúc. Đợi phụ hoàng và mẫu hậu đến Kinh Chu, chúng ta sẽ thành thân."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên môi hắn.
Sau vài ngày yên bình, sứ đoàn Đại Chu đã vào kinh.
Dung Cẩm Hoàng là công chúa Nhung quốc, danh tiếng lẫy lừng, lại là nhân vật chính trong cuộc liên hôn thắt chặt tình giao hảo hai nước, nên đương nhiên được dân chúng Kinh Chu chào đón nồng nhiệt.
Tấm rèm xe màu đỏ sậm che khuất tầm mắt mọi người, chỉ có thể thấy bóng dáng Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều ngồi nghiêm chỉnh, khí thế hiên ngang. Nhưng thực chất, Tần Mạn Kiều thật sự đang an tâm dưỡng bệnh trong hoàng thành Nhung quốc.
Người ngồi bên cạnh Sở Nghiêu chính là Tần Mạn Ca. Hai chị em vốn đã giống nhau, sau khi trang điểm một chút, việc lừa gạt mật thám Thần quốc không thành vấn đề.
Sau một hồi lễ nghi rườm rà, Dung Diệp lấy cớ Đế hậu Đại Chu đường xa mệt mỏi, đưa Sở Nghiêu về hậu cung nghỉ ngơi.
Trương Duẫn Chi luôn đi theo bên cạnh Tần Mạn Ca, vừa quỳ vừa lạy, sớm đã thấy phiền phức. Vừa lui vào hậu trường, nàng ta đã thân mật chạy về phía Sở Lâm:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta tung tăng chạy về phía Sở Lâm. Không ngoài dự đoán, Trương Duẫn Chi dang rộng vòng tay, giống như trước đây, như hổ đói vồ mồi.
Sở Lâm theo bản năng lùi lại một bước, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng ra trước mặt mình.
Trương Duẫn Chi cứ thế ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng. Nàng không hề tức giận, ngược lại còn ra vẻ chị dâu, đỡ nàng ta dậy, giúp sửa sang lại y phục, rồi nói với giọng điệu thấm thía:
"Duẫn Chi tỷ tỷ, đường xa mệt nhọc, phải chú ý nghỉ ngơi nhé. Nhìn khí sắc của tỷ, dường như không tốt bằng trước đây."
Trương Duẫn Chi đứng yên lắng nghe, trong mắt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta nhìn ra một tia cảnh cáo.
Lần cuối hai người gặp nhau đã là chuyện của mười mấy năm trước. Chẳng lẽ Dung Cẩm Hoàng còn nhớ dáng vẻ trước đây của mình?
Trương Duẫn Chi không khỏi rùng mình, nhớ lại chuyện mình từng muốn giết chết nàng. Dung Cẩm Hoàng sẽ không còn nhớ chứ?
Lúc đó nàng vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh!
"Đa. . . đa tạ A Hoàng công chúa quan tâm."
Nàng ta lắp bắp cảm ơn, gần như theo bản năng lùi lại hai bước, giữ khoảng cách với Dung Cẩm Hoàng.
Trương Duẫn Chi dù sao cũng có chút chột dạ, vẻ hăng hái lúc trước đã biến mất không còn tăm hơi. Trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta dường như luôn ở thế yếu.
Ở Đại Chu nàng ta đã thua, ở Nhung quốc làm sao có thể thắng?
Dung Cẩm Hoàng thầm quay lại lườm Sở Lâm một cái, đều tại cái tên "họa thủy" này, đi đâu cũng gieo rắc đào hoa.
Sở Lâm khoác tay lên vai Dung Cẩm Hoàng, gần như không để hai người tách ra nửa bước, không nhanh không chậm nói:
"Đi đường cả ngày chắc ngươi cũng mệt rồi, đi nghỉ trước đi. Đợi khi nào ta rảnh, sẽ dẫn ngươi đi dạo Kinh Chu này."
Lời này vừa thốt ra, Trương Duẫn Chi không thể tin nổi ngẩng đầu lên, quên cả việc hành lễ cảm ơn.
Nàng ta không nghe lầm chứ? Sở Lâm lại muốn dẫn mình đi chơi?
Như thể có chiếc bánh từ trên trời rơi xuống, Trương Duẫn Chi nhìn Sở Lâm, vội vàng gật đầu lia lịa. Những ấm ức phải chịu ở chỗ Dung Cẩm Hoàng dường như không còn là gì nữa.
"Ta đi nghỉ ngay đây!"
Trương Duẫn Chi không cần ai dẫn đường, quay người đi loanh quanh, vui đến mức không tìm được phương hướng.
Nói là nghỉ ngơi, nhưng Trương Duẫn Chi chỉ vui đến mức không ngủ được, vội vàng đi chọn quần áo, trang sức đẹp.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng ta như con ruồi không đầu, không khỏi cười khẽ, nhìn Sở Lâm với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Ngươi lại có chủ ý gì đây?"
"Sao, ta dẫn nàng ta đi chơi, ngươi ghen à?"
Sở Lâm nhéo má Dung Cẩm Hoàng, trêu chọc.
"Đừng có đánh trống lảng!"
Dung Cẩm Hoàng gạt tay hắn ra. Mặc dù tin rằng Sở Lâm chắc chắn không có ý gì với Trương Duẫn Chi, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Dù sao cũng đã hơn mười năm, không biết ở Đại Chu, Sở Lâm và Trương Duẫn Chi này đã sống với nhau như thế nào.
Sở Lâm lại cười rạng rỡ. Sớm biết Dung Cẩm Hoàng dễ ghen như vậy, hắn nên gọi Trương Duẫn Chi đến sớm hơn mới phải.
"Ta nói dẫn nàng ta đi chơi, nhưng ta đâu có nói, không dẫn theo ngươi."

Chương 1834: 
Ghen
Thấy Sở Lâm cười ranh mãnh, Dung Cẩm Hoàng mới biết mình lại sập bẫy của hắn.
"Nói! Ngươi rốt cuộc có chủ ý gì!"
Dung Cẩm Hoàng quả thực đang ghen. Cái gọi là quan tâm thì sẽ loạn, đầu óc nàng cũng không còn linh hoạt như trước. Nàng níu chặt vạt áo Sở Lâm, nhất quyết đòi một lời giải thích.
Sở Lâm lại rất thích nhìn dáng vẻ hờn dỗi của nàng. Hắn cười híp mắt nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, không nhanh không chậm giải thích:
"Một người vững vàng như ngươi, còn không chịu được việc ta đối tốt với Trương Duẫn Chi dù chỉ một chút. Ngươi nghĩ nếu Dung Nhược nhìn thấy thì sẽ thế nào?"
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra. Dung Nhược ngay cả nàng còn không dung thứ, thì làm sao có thể dung thứ cho một ngoại thích nhỏ bé của Đại Chu như Trương Duẫn Chi.
Một người là quận chúa hữu danh vô thực của Nhiếp Chính vương phủ, một người là cháu gái hoàng hậu hữu danh vô thực. Dung Nhược và Trương Duẫn Chi, xem ra cũng là kẻ tám lạng người nửa cân.
"Ngươi cứ như vậy mà đùa giỡn với trái tim của những cô gái yêu mến ngươi sao?"
Mặc dù hai người này là tự làm tự chịu, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại có chút "thương hại" họ.
Dù sao thì cảm giác bị đùa bỡn trong lòng bàn tay cũng không dễ chịu gì.
"Nếu là người có thể dễ dàng bị ta đùa bỡn, thì có tư cách gì làm người vợ môn đăng hộ đối của ta?"
Sở Lâm vuốt ve cằm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nâng lên. Đôi mắt nàng tĩnh lặng như mặt hồ phẳng lặng. Hắn không khỏi có chút tiếc nuối nói:
"Tại sao trong mắt ngươi, ta chưa bao giờ nhìn thấy sự ngưỡng mộ và sùng bái như của họ?"
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười:
"Sao thế? Sở Thái tử gặm phải khúc xương cứng rồi à?"
"Ừm."
Sở Lâm không chút do dự gật đầu, vẻ mặt vô cùng buồn bã:
"Khúc xương này ta đã gặm hai kiếp mới gặm được đấy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười. Đúng là được đằng chân lân đằng đầu. Nàng lại gạt tay Sở Lâm ra khỏi mặt mình, quay người phất tay áo bỏ đi:
"Thái tử điện hạ, đến lúc đi bái kiến mẫu hậu rồi."
Sở Lâm thu lại bàn tay bị nàng gạt ra, chắp sau lưng, không nhanh không chậm đi theo sau nàng.
Cô bé luôn chỉ biết đi theo sau hắn, cuối cùng cũng đã trưởng thành thành một cô nương duyên dáng, phóng khoáng.
Không chỉ vậy, nàng còn là một công chúa có thể một mình gánh vác việc nước. Một người như nàng, có lẽ chỉ có hắn mới xứng đôi.
Tần Mạn Kiều vẫn luôn dưỡng bệnh trong hoàng cung Nhung quốc. Mấy ngày nay, dưới sự chăm sóc tận tình của Bạch Thanh Linh, bà đã khỏe hơn nhiều, có thể ngồi dậy được một lúc lâu.
Khi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đến, Sở Nghiêu vừa mới cho Tần Mạn Kiều uống thuốc xong.
Thấy hai người họ vào, Tần Mạn Kiều nở một nụ cười dịu dàng, dường như đã đoán trước được. Bà giải thích với Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đưa Duẫn Chi đến đây, không có ý gì khác, chỉ là không thể từ chối lời nhờ vả của đại ca ta, đành phải đưa nó đi chơi một chuyến."
Tần Mạn Kiều rất đồng ý với hôn sự của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng. Mặc dù bà không ngờ con trai mình lại có hoàn cảnh giống mình, nhưng cũng chính vì vậy, bà càng hiểu được tình cảm giữa hai người họ quý giá đến nhường nào.
Dung Cẩm Hoàng rộng lượng mỉm cười, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Tần Mạn Kiều đưa ra:
"Mẫu hậu, con đều biết cả. Trong lòng A Hoàng, người luôn là một vị hoàng hậu vô cùng hiểu biết đại thể."
Nàng đương nhiên không quên, kiếp trước khi ở Đại Chu, Đế hậu Đại Chu đã thực hiện lời hứa, coi nàng như con ruột, thậm chí còn tốt hơn cả con của mình. Chỉ cần họ ở trong hoàng thành, Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ cảm thấy mình đang ở nơi đất khách quê người.
Sở Lâm nhẹ nhàng vỗ vai Dung Cẩm Hoàng, gật đầu tán thành:
"Đúng vậy, mẫu hậu luôn rất thấu tình đạt lý."
Tần Mạn Kiều liếc nhìn hắn, nghe ra được manh mối trong lời nói.
Đứa trẻ này tuy lớn lên bên cạnh bà, nhưng luôn có vẻ mặt nghiêm túc. Ở Nhung quốc vài năm, lại học được cách trêu chọc cả mình.
Chuyện bất thường ắt có điều gian trá. Tần Mạn Kiều ngửi thấy mùi âm mưu quỷ kế, bèn nghiêm mặt hỏi:
"Con lại có chủ ý quái quỷ gì nữa đây?"
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn Sở Lâm, chỉ thấy hắn cười gượng, càng khiến nàng không hiểu.
Trong mắt Sở Lâm lóe lên một tia ranh mãnh:
"Nhi thần chỉ nghĩ, nếu nhi thần đã thành gia lập nghiệp, thì hôn sự của Sở Thiên có phải cũng nên được đưa vào kế hoạch rồi không?"
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy chợt hiểu ra, thì ra là đang giúp Sở Thiên lót đường.

Chương 1835: 
Lót đường
Vì vậy, nàng cũng nói đỡ vài câu:
"Mẫu hậu, Sở Thiên lần này cũng coi như là nhận nhiệm vụ lúc nguy cấp, thế nào cũng phải có chút phần thưởng mới phải."
Tần Mạn Kiều thấy hai người một xướng một họa, liền nắm bắt được trọng tâm vấn đề, hỏi thẳng vào điểm mấu chốt:
"Sao thế? Sở Thiên lại thích vị quý nữ nào của Nhung quốc rồi à?"
Không ai hiểu con bằng mẹ. Tần Mạn Kiều vừa thấy Sở Lâm phải ra mặt nói giúp, đã biết đây chắc chắn không phải chuyện nhỏ.
Sở Lâm thấy Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đều tỏ ra đã hiểu rõ, liền không định che giấu nữa. Hơn nữa, đây cũng là món nợ ân tình hắn nợ Sở Thiên từ kiếp trước.
"Sở Thiên đã phải lòng quận chúa Dung Khanh của Nhiếp Chính vương phủ, sau này muốn cưới nàng làm vợ."
Tần Mạn Kiều nghe vậy, trên mặt không chút ngạc nhiên, đã quá quen với những chuyện này. Bà chỉ nhìn sang Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, mẫu hậu tin con. Vị Dung Khanh quận chúa này là người như thế nào?"
"Dung Khanh tỷ tỷ là một người rất tốt. Nàng ấy dịu dàng, lương thiện, thông minh, sáng suốt, giống hệt như Nhạc di vậy."
Dung Cẩm Hoàng thật lòng hy vọng đời này Dung Khanh có thể đến được với Sở Thiên.
Dù sao kiếp trước cũng có quá nhiều tiếc nuối. Nàng vẫn nhớ, sau khi mình qua đời, Dung Khanh cũng đã cùng Bạch Thanh Linh đến đón di thể của mình.
Lúc đó họ chưa ở bên nhau, nhưng trong lòng chắc cũng đã yêu thương nhau rồi?
Tần Mạn Kiều tin tưởng gật đầu. Bà cũng đã nghe qua một vài chuyện về Nhiếp Chính vương phi của Nhung quốc, quả thực là một vị hiền phi hiếm có.
"Nếu đã vậy, ta cũng có thể yên tâm."
Bà mỉm cười vỗ tay Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đã mất đi một cô con dâu tốt như vậy, thì cũng nên được bù lại một người không kém cạnh mới phải."
Tần Mạn Kiều không nói mất đi một "người con trai", mà chỉ nhắc đến "con dâu", vừa giữ thể diện cho Nhung quốc và Dung Cẩm Hoàng, vừa khiến nàng không cảm thấy áy náy.
Nàng đương nhiên hiểu được dụng ý trong lời nói của Tần Mạn Kiều, vì vậy càng thêm cảm động, cũng có thể yên tâm rằng, Dung Khanh ở Đại Chu sẽ sống rất hạnh phúc.
"Được rồi, mấy ngày nữa trong tiệc săn sẽ gặp thôi, mấy ngày này con nghỉ ngơi cho tốt."
Sở Nghiêu cũng đã lâu không gặp Tần Mạn Kiều, cứ ngỡ mấy ngày này có thể ở bên bà một chút, không ngờ còn chưa bắt đầu đã bị Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng phá đám.
Tần Mạn Kiều nói chuyện với họ không dứt, Sở Nghiêu ngay cả một câu cũng không chen vào được.
Vì thế, trong lòng không vui, ông liền cứng rắn hạ lệnh đuổi khách.
Nhưng Tần Mạn Kiều lại không chịu. Dù sao đời này, Sở Nghiêu ngày nào cũng có thể gặp, nhưng Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, sau những ngày này, không biết đến khi nào mới có thể gặp lại.
"Sao thế? Ta xem con trai con dâu của ta, ngươi không vui cái gì?"
Tần Mạn Kiều trút hết những bực bội vì phải nằm trên giường suốt những ngày qua lên đầu Sở Nghiêu.
Cũng chỉ có lúc này, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng mới được thấy vị đế vương cao quý, lạnh lùng kia cúi đầu, và cũng mới được thấy một màn ngang ngược, tùy hứng của Tần Mạn Kiều.
Dung Cẩm Hoàng ý tứ đứng dậy, cùng Sở Lâm lặng lẽ lui ra ngoài.
Có những dáng vẻ, chỉ có thể dành cho người thật lòng yêu thương mình.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm sóng vai đi trong hoàng cung. Nàng chợt nhớ đến câu hỏi vừa nảy ra trong đầu:
"Kiếp trước, Sở Thiên và Dung Khanh tỷ tỷ có ở bên nhau không?"
Sở Lâm nhìn nàng, lắc đầu, cười có chút tiếc nuối:
"Ta đã để Sở Thiên thay thế thân phận của ta kế vị, sao có thể lại cưới thêm một vị quận chúa của Nhung quốc nữa?"
Dung Cẩm Hoàng hiểu ra, gật đầu. Cũng vì vậy mà nàng có thể thông cảm tại sao "Sở Lâm" sau này ngay cả gặp mặt cũng không thể.
Ngay cả chính nàng cũng không thể đối mặt với một người mình không yêu, sớm tối bên nhau.
Cũng khó trách, tuy Sở Thiên không đến thăm nàng nữa, nhưng cũng không hề nạp thêm phi tần nào trong hoàng cung.
"Sở Thiên của kiếp trước, ngay cả chuyện này cũng chưa từng nói cho ta biết. Nhưng ta thường thấy hắn ngồi ngẩn người nhìn bức chân dung của một người trong tẩm điện. Chỉ là lúc đó, ta đã không thể mở miệng hỏi. Sau này gặp Nhiếp Chính vương phi thấy quen mắt, lại biết đến quận chúa Dung Khanh, ta liền hiểu ra."
Dung Cẩm nhớ lại hắn đã hỏi Dung Khanh hai lần, mỗi lần đều chỉ là một câu nói qua loa, nên không để trong lòng, không ngờ lại có ý nghĩa như vậy.
"Vậy nếu ngươi đã biết hắn. . ."
---

Chương 1836: 
Nghĩ lại những thủ đoạn Sở Lâm từng dùng để ép Sở Thiên ngoan ngoãn trở về kế vị, Dung Cẩm Hoàng không khỏi cảm thấy hắn đúng là một người huynh trưởng chẳng phúc hậu chút nào
Vốn dĩ là chuyện thuận theo tự nhiên, lại bị Sở Lâm khuấy cho rối tung, khiến Sở Thiên phải chịu bao dày vò oan uổng.
Sở Lâm chỉ cười khẩy, ngang nhiên đáp:
"Kiếp trước hắn đã không giữ lời hứa với ta. Chút dày vò này của hắn sao sánh được với những gì ta từng phải chịu đựng."
Nghe vậy, Dung Cẩm Hoàng vừa tức vừa buồn cười, bất giác nhón chân lên, véo tai hắn.
"Chuyện của mình lại đùn đẩy cho người khác, ngươi còn thấy có lý lắm sao?"
Nàng chẳng dùng bao nhiêu sức, nói là véo tai chẳng bằng nói là sờ lỗ tai.
Sở Lâm cúi đầu, cười cưng chiều, vươn tay ôm lấy eo nàng. Dung Cẩm Hoàng bèn bước tới, giẫm thẳng lên mũi giày của hắn.
Thiên hạ này, người dám giẫm lên giày của Sở Lâm cũng chỉ có một mình Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta không nỡ để ngươi chịu dù chỉ một chút tổn thương. Nhìn ngươi ngày một tiều tụy, hồn phách ta không yên, còn đau đớn hơn cả khi còn sống. Dù cho được trọng sinh, ta cũng không cách nào tha thứ cho lựa chọn sai lầm của mình khi xưa. . ."
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ lắng nghe, rồi đột nhiên ấn đầu hắn xuống.
Sở Lâm thoáng sững sờ, nhưng rồi nhanh chóng cùng nàng say đắm hôn nhau dưới ánh hoàng hôn của hoàng thành.
Dung Nhược dùng đủ mọi cách mềm mỏng cứng rắn, cuối cùng cũng thuyết phục được Thường Nhạc Nhan cho phép mình tham dự tiệc săn. Sáng sớm tinh mơ, nàng đã bắt đầu trang điểm, bụng bảo dạ phải khiến cho Sở Lâm mấy ngày không gặp phải kinh ngạc.
Nói về tài săn bắn trong giới quý nữ Kinh Chu, nếu nàng xưng thứ hai thì không ai dám xưng thứ nhất, huống hồ chi là con cừu non yếu ớt Dung Cẩm Hoàng kia.
Dung Nhược đã quyết, trong tiệc săn lần này, nàng nhất định phải tỏa sáng rực rỡ, để cho Đế hậu Đại Chu biết, nàng mới là người thích hợp nhất cho ngôi vị Hoàng hậu tương lai!
Thường Nhạc Nhan đích thân đến xem Dung Nhược chuẩn bị xong chưa, vừa đẩy cửa vào, bà không khỏi sáng mắt lên.
Dung Nhược bệnh đã lâu, nay trang điểm lộng lẫy, dường như đã khôi phục lại dáng vẻ tinh anh ngày trước, bệnh tật như thể đã tan biến hết.
"Nhi nữ của ta quả là xinh đẹp."
Thường Nhạc Nhan vui mừng vuốt ve tóc mai của Dung Nhược, nét mặt tràn đầy mãn nguyện. Bà đã dồn hết tâm sức cho đứa con gái này, đến nỗi dần dần quên đi những chuyện khác.
Không phải không đoái hoài, mà chỉ riêng người trước mắt này đã khiến bà kiệt quệ tâm lực.
"Mẫu phi yên tâm, ở tiệc săn nhi thần nhất định sẽ ngoan ngoãn nghe lời, không gây chuyện, chỉ săn vài con thỏ chơi thôi."
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan mỉm cười. Bà vẫn luôn tin rằng Dung Nhược chưa bao giờ là một đứa trẻ hư, vẫn ngây thơ cho rằng mình có thể cảm hóa được nàng.
Dung Sâm xuất hiện ở cửa viện, Dung An và Dung Khanh đứng hai bên trái phải phía sau ông.
Thấy họ đến, Dung Nhược lập tức ngoan ngoãn tiến lên hành lễ:
"Kính chào phụ vương, tỷ tỷ, ca ca."
Dáng vẻ cung kính ngoan ngoãn này của nàng khiến người ta khó mà tin được trước đây nàng từng điên cuồng ma dại đến thế.
Vậy mà Dung Sâm chỉ gật đầu, rồi nhìn sang Thường Nhạc Nhan:
"Xe ngựa đã chuẩn bị xong, đi thôi."
Thường Nhạc Nhan gật đầu, bước sang bên phải Dung Sâm. Dung Khanh lùi lại một bước, vừa ngẩng lên đã thấy Dung Nhược lặng lẽ chen lên phía trước mình.
Dung Sâm vừa định lên tiếng nhắc nhở, trong một dịp quan trọng như tiệc săn, trưởng nữ Dung Khanh phải đứng cạnh Thường Nhạc Nhan, sau đó mới đến lượt Dung Nhược.
Nhưng trước khi ông kịp mở miệng, Dung Khanh đã lùi lại một bước và nói:
"Phụ vương, nhi thần vừa nhớ ra đã quên mang sách cho Cẩm Hoàng công chúa, nhi thần qua đó một chuyến đã."
Dung Sâm còn chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã mất kiên nhẫn chen vào:
"Chỉ là mấy quyển sách thôi mà, sai người đưa qua là được. Chúng ta đi trước đi, trễ giờ thì không hay."
"Sao con lại nói chuyện với tỷ tỷ của con như vậy!"
Dung Sâm nghiêm giọng quát. Dung Nhược sợ đến run người, rúc vào lòng Thường Nhạc Nhan. Tuy bà lườm Dung Sâm một cái trách móc, nhưng cũng cảm thấy giọng điệu của Dung Nhược không đúng, bèn nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Nhược Nhi, con nói chuyện với trưởng bối phải tôn trọng một chút, như vậy người khác mới thấy con khiêm tốn, hiểu lễ nghĩa."
Dung Nhược đã quen thói ngang ngược ở Nhiếp Chính Vương phủ, lại thêm việc Dung Khanh ở Mạc Sơn thư viện đã lâu không về, nên cứ ngỡ trong phủ chỉ có mình nàng là quận chúa. Nàng biết mình lỡ lời nhưng không chịu nhận sai, ngược lại còn lẩm bẩm:
"Tỷ tỷ trước nay luôn cẩn thận, sao lần này lại. . ."

Chương 1837: 
Dung Khanh chỉ cười nhẹ, không hề tức giận, ngược lại còn thuận theo lời Dung Nhược
"Muội muội nói phải, là tỷ tỷ sơ suất."
Nàng tự hạ thấp mình như vậy, đừng nói Dung Sâm và Dung An, ngay cả Thường Nhạc Nhan trong lòng cũng thật sự nổi giận với Dung Nhược.
So sánh một phen, sự đanh đá tùy hứng, ngang ngược vô lý của Dung Nhược đã bộc lộ rõ mồn một. Chỉ một chuyện nhỏ như vậy mà cũng đáng để nàng ta làm mình làm mẩy.
Dung Nhược vẫn tỏ ra bất mãn vì Dung Khanh làm lỡ thời gian. Dung Khanh bèn phúc thân với Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan:
"Phụ vương và mẫu phi đi trước, con sẽ đến ngay sau."
Nếu nàng ta đã muốn đứng cạnh Thường Nhạc Nhan để phô trương thân phận quận chúa của mình, vậy cứ để nàng ta đắc ý thêm vài ngày nữa.
Dung An cũng lùi lại một bước:
"Con đi cùng tỷ tỷ."
Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan không nói gì thêm. Dung Nhược đương nhiên vui vẻ khoác tay Thường Nhạc Nhan rời đi, cứ như thể nàng ta thật sự là chủ nhân của Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhìn bóng lưng vênh váo của nàng ta, khẽ mỉm cười. Chỉ những thứ mình chưa từng có, người ta mới bất an mà muốn khoe khoang khắp nơi.
Tại bãi săn, các gia tộc quyền quý của Kinh Chu đã lục tục có mặt đông đủ.
Tần Mạn Kiều kéo Dung Cẩm Hoàng ngồi cạnh mình, cứ thấy ai thuận mắt là lại hỏi có phải Dung Khanh không.
Cho đến khi nghe thấy danh hiệu của vợ chồng Nhiếp Chính Vương, bà vừa thấy Dung Nhược lúng liếng đưa tình bên cạnh liền cảm thấy vô cùng chướng mắt.
"Không phải là nàng ta đấy chứ?"
Tần Mạn Kiều khó tin nổi, Sở Thiên lại có thể thích một nữ tử õng ẹo như vậy. Dung Cẩm Hoàng bật cười, lắc đầu:
"Dĩ nhiên không phải, đây là thứ nữ của Nhiếp Chính Vương phủ, Dung Nhược. Chắc là Dung Khanh tỷ tỷ có việc gì đó nên đến muộn."
Tần Mạn Kiều vừa định yên tâm, lại phát hiện ánh mắt Dung Nhược cứ liếc về phía Sở Lâm, bất giác nhíu mày, kéo tay Dung Cẩm Hoàng, trầm giọng hỏi:
"A Hoàng, con nói thật cho mẫu hậu biết, có phải Dung Nhược này có ý với Sở Lâm không?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi buồn cười, xem ra Tần Mạn Kiều còn coi trọng sự chuyên nhất của Sở Lâm hơn cả mình. Nàng chỉ đành cười gật đầu. Tần Mạn Kiều hiểu ý, vội thúc giục nàng đến đứng cạnh Sở Lâm:
"Mau đi, mau đi, không cần ở đây với ta."
Nàng có chút bất đắc dĩ, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên trì của Tần Mạn Kiều, đành phải đứng dậy, thong thả đi về phía Sở Lâm.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, liền buông tay đang khoác Thường Nhạc Nhan ra, rảo bước về phía Sở Lâm.
Hôm nay Dung Cẩm Hoàng vận một bộ thường phục màu trắng hạnh, đơn giản mà không mất đi vẻ thanh tao, tuy có khí chất nhưng lại không hợp với không khí hào hùng sôi nổi của tiệc săn.
Dung Nhược nóng lòng muốn khiến Sở Lâm, người đã quen nhìn Dung Cẩm Hoàng, phải thấy một hình ảnh mới mẻ, nên bước chân càng nhanh hơn. Thế nhưng, nàng vẫn không đuổi kịp Trương Doãn Chi đang chạy lon ton tới trước:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta mặc một bộ kỵ trang màu đỏ, vừa hay lại trùng màu với Dung Nhược.
Trương Doãn Chi lướt qua vai Dung Nhược, lúc đi ngang qua dường như còn ném cho nàng ta một ánh mắt khinh bỉ.
Nàng ta đến đây đã sớm nghe ngóng được, có một vị quận chúa thanh danh bại hoại mà lại dám theo đuổi Thái tử Đại Chu không rời, nào biết mình đã trở thành trò cười cho cả Kinh Chu.
Bước chân của Dung Cẩm Hoàng càng lúc càng chậm lại. Một vở kịch hay như vậy, nàng không muốn mình vừa đến đã phá hỏng mất.
Nhưng Sở Lâm đã nhìn thấy nàng. Chẳng biết là vô tình hay cố ý, khi Trương Doãn Chi chỉ còn cách mình một bước chân, Sở Lâm đột nhiên đi về phía Dung Cẩm Hoàng, như thể không hề nhìn thấy Trương Doãn Chi.
"A Hoàng!"
Dung Nhược tuy không giành được với Trương Doãn Chi, nhưng cũng hụt một phen.
Có thêm Dung Cẩm Hoàng, quả nhiên vở kịch này càng thêm đặc sắc.
Cảnh Vương Dung Ngọc không khỏi cười trộm, phe phẩy chiếc quạt, ra vẻ phong lưu phóng khoáng.
"Tiệc săn năm nay thật là đặc sắc, bản vương cũng không nhịn được muốn làm một bài thơ."
Tôn Tĩnh Dung đứng bên cạnh cúi đầu mỉm cười, ngón tay thon dài trắng muốt buông ly trà trên bàn, thuận miệng đọc một câu thơ:
"Ta vốn đem lòng hướng trăng sáng, nào ngờ trăng sáng rọi mương sâu?"
"Ha ha ha ha, tri kỷ của ta, chỉ có Tĩnh Dung."
Dung Ngọc thu quạt, chắp tay với Tôn Tĩnh Dung. Nàng khẽ gật đầu, xem như đáp lễ.
Bạch Sung Sanh và Chu Nghênh Nam chụm đầu vào nhau, vẻ mặt quái dị nhìn hai người một xướng một họa, cảm giác như vừa phát hiện ra chuyện gì đó ghê gớm, nhưng lại không nói ra được.

Chương 1838: 
Ngược lại Dung Lễ và Thẩm Tri Thu thấy rõ, Dung Lễ xưa nay nhanh mồm nhanh miệng, hơn nữa náo nhiệt không chê chuyện lớn, vẻ mặt ghét bỏ trêu chọc nói
"Hai người hợp nhau như vậy thì thành thân luôn đi, dù sao cũng chỉ có hai người nghe hiểu lời của đối phương!"
Hắn vừa nói, vừa lấy một miếng điểm tâm trên bàn, đút vào miệng Thẩm Tri Thu. Nàng vừa gật đầu, vừa cắn một miếng, nói úp mở:
"Đúng đó, hai người không ở bên nhau thật là đáng tiếc."
Dung Ngọc và Tôn Tĩnh Dung nhìn nhau, rồi thản nhiên mỉm cười. Thái độ gần như ngầm thừa nhận của họ ngược lại khiến mấy người kia giật mình, chẳng lẽ lại bị họ nói trúng thật rồi?
Đúng lúc này, Dung Cảnh Lâm và Dung Lệ xách trường cung tới, Dung Cảnh Lâm vẫn nghiêm nghị như vậy:
"Săn bắn sắp bắt đầu rồi, đi thôi."
"Được thôi!"
Chuyện Chu Nghênh Nam thích nhất mỗi năm chính là đi săn.
Nàng và Bạch Sung Sanh ngồi xếp bằng đã lâu, hai người nhất thời không đứng dậy nổi. Dung Cảnh Lâm đưa tay ra, Bạch Sung Sanh vốn tưởng hắn định đỡ mình, nhưng tay hắn lại lướt qua ngay trước mắt nàng, nắm lấy cánh tay Chu Nghênh Nam rồi kéo nàng ấy đứng dậy.
"Đa tạ nhé."
Chu Nghênh Nam quen thuộc vỗ vai Dung Cảnh Lâm. Đám người này từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, nên không có nhiều lễ nghi câu nệ.
Bạch Sung Sanh ngỡ ngàng nhìn Dung Cảnh Lâm quay người rời đi, sững sờ ngồi tại chỗ. Hình như mình mới là muội muội của hắn chứ?
Dung Lệ nhìn Bạch Sung Sanh kinh ngạc, bất giác cười tự giễu:
"Hoàng tỷ, xem ra chỉ có ta và người bị lẻ loi rồi."
Bạch Sung Sanh vẻ mặt ghét bỏ gạt tay Dung Lệ ra, tự mình đứng dậy:
"Ai lẻ loi giống như ngươi, ta là người trong lòng đã có chốn đi về!"
Trong lòng nàng có Vô Ưu, nên không hề cô đơn.
Dung Lệ có lòng tốt nhưng không được Bạch Sung Sanh cảm kích, đành phải âm thầm lắc đầu.
Dung Lễ thấy vậy, liền khoác vai Dung Lệ, nói một cách tùy tiện:
"Không sao, nhị ca, chúng ta chơi cùng nhau!"
Dung Lệ không khỏi bật cười. Vốn dĩ ở cùng hắn mới thật sự là tự chuốc khổ vào thân, nhưng chuyện đã qua lâu như vậy, trong lòng hắn đã nguôi ngoai, bèn cười nhìn Thẩm Tri Thu, nói:
"Vậy thì đệ muội, cho ta mượn Dung Lễ của nàng một lát nhé."
Thẩm Tri Thu đương nhiên cười gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng vẫn phá hỏng được kế hoạch của Trương Doãn Chi và Dung Nhược, mặc dù công lao của Sở Lâm trong chuyện này không thể bỏ qua.
Sở Lâm đưa ly rượu của mình đến tận môi Dung Cẩm Hoàng, không nói một lời rót cho nàng nửa ngụm:
"Rượu này vị không tệ, ngươi đã thử qua chưa?"
Dung Cẩm Hoàng cầm lấy ly rượu của hắn, đổ đi nửa ly còn lại:
"Lát nữa ngươi còn phải cưỡi ngựa, đừng uống nhiều quá."
Sở Lâm cười cưng chiều, chắp tay sau lưng đứng, gật đầu:
"Tất cả đều nghe lời ngươi."
Vài ba câu nói, trong danh sách xướng tên đã có tên của Dung An và Dung Khanh. Dung Cẩm Hoàng vội nói:
"Bãi săn này ta không tham gia náo nhiệt với các ngươi đâu, ta ở lại nói chuyện với mẫu hậu và Dung Khanh tỷ tỷ."
Sở Lâm gật đầu. Đúng lúc này Sở Nghiêu cũng đang gọi hắn, thế là hắn cứ thế không thèm liếc nhìn Trương Doãn Chi và Dung Nhược một cái, lại nhẹ nhàng đi qua trước mắt họ, như một áng mây cao tại thượng, chỉ để lại cho người khác một cái bóng.
Tiệc săn bắt đầu sau khi Dung Diệp và Sở Nghiêu cùng bắn ra hai mũi tên lệnh. Gần như tranh nhau, Trương Doãn Chi và Dung Nhược đều muốn phi ngựa đến bên cạnh Sở Lâm, không hẹn mà cùng dốc hết sức quất roi.
Hai người phi như bay, vun vút lướt qua bên cạnh Sở Lâm.
Dung Lệ cũng không vung roi ngựa. Hai vị hoàng tử bị tụt lại phía sau này lại ăn ý một cách kỳ lạ. Hắn chỉ kẹp nhẹ bụng ngựa, thong thả đi đến bên cạnh Sở Lâm, biết rõ mà vẫn cố hỏi:
"Thái tử điện hạ, cảm giác trêu người khác có vui không?"
"Vui không thể tả."
Sở Lâm không hề che giấu nụ cười trên mặt. Xem ra chuyện vui trong tiệc săn này sẽ không ít.
Bên này, Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại cùng lúc vồ hụt, lửa giận trong lòng càng bùng lên. Cả hai đều thầm nghĩ, ngoài Dung Cẩm Hoàng ra, lại có thêm một kẻ phá đám!
Nếu quay đầu ngựa lại đã không kịp, hai người bèn thi tài cưỡi ngựa.
Tiệc săn này vốn chỉ là một trò tiêu khiển để hai nước diễn cho người khác xem, chẳng ai thật sự muốn tỏa sáng trong khu rừng này. Huống hồ Sở Nghiêu cũng đang muốn gặp con dâu mới, vì vậy hai con ngựa của Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại chạy ở phía trước nhất.
"Hai đứa nhỏ này đang làm gì vậy? Đây là lần đầu gặp nhau phải không?"

Chương 1839: 
Thường Nhạc Nhan có phần kinh ngạc nhìn bóng lưng họ, nhíu mày, trong lòng mơ hồ dấy lên một nỗi bất an, lo lắng sẽ xảy ra chuyện không may
Dung Sâm lại chẳng hề để tâm. Hắn đi xa nhiều ngày, sau khi trở về lại vì chuyện của Dung Nhược mà hai người không có nhiều thời gian bên nhau, giờ phút này ông không muốn để Thường Nhạc Nhan cứ quẩn quanh Dung Nhược nữa.
"Trẻ con cãi cọ nhau, có gì đáng lo, không sao đâu."
Nói rồi, ông kéo Thường Nhạc Nhan sang một bên.
Trương Doãn Chi và Dung Nhược phi ngựa song song, càng lúc càng gần.
Dung Nhược từ nhỏ đã giỏi cưỡi ngựa bắn cung. Nàng ta nhìn chuẩn thời cơ, rút một con dao găm từ trong tay áo ra, ném về phía chân ngựa của Trương Doãn Chi.
Nàng ta không chỉ muốn Trương Doãn Chi hôm nay bẽ mặt, mà còn muốn cả đời này nàng ta không còn mặt mũi nào xuất hiện trước mặt Sở Lâm nữa!
Con tuấn mã hí một tiếng dài, giơ cao vó ngựa, tiếng kêu thảm thiết chói tai xuyên qua cả khu rừng, truyền vào tai Sở Lâm. Hắn mặt không đổi sắc, chuyện này xảy ra đúng như dự liệu, chỉ là không biết nạn nhân là ai.
Bên này, Tần Mạn Kiều, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh đang trò chuyện vui vẻ. Tần Mạn Kiều đang vô cùng hài lòng với cô con dâu tương lai của mình thì đột nhiên có người đến báo:
"Hoàng hậu nương nương, Trương gia tiểu thư và Dung Nhược quận chúa đua ngựa, bị ngã rồi!"
"Cái gì? !"
Tần Mạn Kiều sốt ruột muốn đứng dậy, nhưng vết thương trên người đau đến mức không cử động được.
Dung Cẩm Hoàng thấy vậy, liền đỡ bà ngồi xuống, nói:
"Mẫu hậu đừng lo, con đi xem trước."
Sau khi giao Tần Mạn Kiều cho Dung Khanh, Dung Cẩm Hoàng liền cùng Hồng Hỉ đi tới.
Từ xa đã thấy một đám người vây quanh phía trước, bên tai không ngớt tiếng khóc lóc ầm ĩ của Trương Doãn Chi:
"Sở Lâm ca ca. . ."
Nàng ta khóc đến thở không ra hơi. Sở Lâm cũng không thể cứ đứng một bên xem kịch vui, dù sao đây cũng là biểu muội của mình. Hắn bèn tiến lên một bước, đẩy Trương Doãn Ân ra:
"Mau xem muội muội của ngươi có bị thương nặng không!"
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn, nhất thời không nhịn được cười. Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Trương Doãn Chi, không ai để ý, giữa những cành lá rậm rạp, một mũi tên dài lóe lên ánh sáng lạnh lẽo đang từ từ xuất hiện.
"Sở. . ."
Chữ "Lâm" còn chưa kịp thốt ra, tiếng của Hồng Hỉ đã vang lên trước:
"Công chúa!"
Sở Lâm bỗng nhiên hoảng hốt, vừa quay đầu lại, đúng lúc thấy một mũi tên dài xoáy vào ngực Dung Cẩm Hoàng.
Nụ cười trên mặt nàng còn chưa tan, cho đến khi những giọt máu bắn lên mặt mình, hóa thành vẻ mặt kinh ngạc.
"Lâm. . ."
Nàng đưa tay về phía Sở Lâm, giọng nói yếu dần.
Sở Lâm lao tới như một mũi tên, nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, thuận thế quỳ xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng nằm trong vòng tay Sở Lâm, nàng thở hổn hển, mấp máy môi muốn nói gì đó, nhưng trong miệng chỉ không ngừng trào ra máu tươi, còn vết thương trên ngực thì rỉ ra thứ dịch màu đen.
Trên mũi tên này có độc!
Sở Lâm run rẩy đôi tay, nâng gương mặt nàng, lắp bắp gọi:
"Trương Doãn Ân! Thẩm Tri Thu! Minh, Minh Trinh Hoàng hậu! Tô thần y!"
Bất kể là ai, chỉ cần có thể cứu Dung Cẩm Hoàng là được!
Sắc mặt Sở Lâm còn trắng hơn cả Dung Cẩm Hoàng đang bị thương. Huyết sắc trên mặt hắn tan biến theo từng ngụm máu tươi mà nàng phun ra.
Hắn dùng một cánh tay đỡ lấy thân hình mảnh mai của Dung Cẩm Hoàng, ôm chặt vai nàng, tay kia muốn làm gì đó để cứu nàng, nhưng chỉ run rẩy trước người nàng, bất lực không làm được gì.
Sự bất lực tuyệt vọng ấy lại một lần nữa lấp đầy trái tim hắn. Hắn như lại thấy Dung Cẩm Hoàng bị đưa vào chiếc quan tài lạnh lẽo ngay trước mắt mình.
Dung Cẩm Hoàng há miệng, muốn an ủi hắn, muốn nói với hắn rằng mình không sao, nhưng ngay cả cơ thể nàng cũng không tin vào điều đó. Cuối cùng, nàng vẫn không thể nói ra được lời nào.
Tuy là cơ thể của nàng, nhưng giờ đây đã không còn nghe theo sự điều khiển của nàng nữa. Nàng ngay cả tay cũng không nhấc lên nổi, chỉ có thể cử động ngón tay.
"Đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta. . ."
Trong mắt Sở Lâm cuối cùng cũng rơi xuống một giọt lệ, vỡ tan trong lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Trương Doãn Ân ở gần nhất gần như vừa lăn vừa bò, bỏ mặc Trương Doãn Chi, chạy tới xem xét, lấy một ống thuốc từ túi tùy thân tiêm cho Dung Cẩm Hoàng, rồi hoảng hốt nhìn Sở Lâm nói:
"Phải phẫu thuật ngay lập tức!"

Chương 1840: 
Sở Lâm lập tức ôm Dung Cẩm Hoàng lên, phi thân như ngựa đạp phi yến lướt qua khu rừng săn, lao ra ngoài
Trương Doãn Chi đã bị cảnh tượng trước mắt dọa choáng váng, dù sao so với Dung Cẩm Hoàng, vết thương trên người mình chỉ là vài vết trầy xước.
Phần lớn mọi người đều theo Sở Lâm rời đi. Xảy ra chuyện như vậy, ai còn tâm trí săn bắn nữa.
Nhưng Dung Lệ lại để ý thấy, Dung Nhược quay người, ung dung tự tại leo lên ngựa.
Tuy nàng ta trước nay không ưa Dung Cẩm Hoàng, nhưng cũng không đến mức có thể bình tĩnh như vậy chứ?
Dù sao ngay cả Trương Doãn Chi cũng không dám lộ liễu vẻ mặt hả hê.
Trừ phi nàng ta biết, thích khách kia chỉ nhắm vào một mình Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lệ liền để tâm, âm thầm phái người theo dõi Dung Nhược.
Khi Dung Cẩm Hoàng được đặt lên giường, nàng đã rơi vào hôn mê. Sở Lâm vốn định ở lại đây với nàng, nhưng bị Bạch Thanh Linh nghiêm giọng quát đuổi ra ngoài:
"Ngươi ở lại đây cũng không giúp được gì, nữ nhi của bản cung, ta nhất định sẽ không để nó xảy ra chuyện!"
Bạch Thanh Linh nói lời này vốn không có ý trách cứ, mà là muốn an ủi hắn, nhưng giọng điệu lo lắng của bà không khỏi khiến Sở Lâm cảm thấy áy náy.
Hắn vốn nên chăm sóc tốt cho Dung Cẩm Hoàng.
Trong lúc hoảng loạn, Sở Lâm bị Bạch Thanh Linh đẩy ra ngoài, suýt nữa vấp phải ngưỡng cửa, lảo đảo hai bước mới đứng vững nhờ Sở Nghiêu đưa tay đỡ lấy.
"Phụ hoàng, "
Mắt hắn phủ một tầng hơi nước, giọng nói cũng nghẹn ngào:
"Nàng sẽ không sao, đúng không?"
Sở Nghiêu nhìn con ngươi đỏ hoe của hắn, rõ ràng có nước mắt nhưng lại quật cường không cho chúng trào ra, như thể làm vậy có thể giữ được Dung Cẩm Hoàng lại. Nhưng người có giữ được hay không, đâu phải ông có thể quyết định.
Sở Lâm ngồi sụp trước cửa, không nói một lời. Một ngày trôi qua, trong ngoài phòng đều đã thắp nến.
Cuối cùng, Bạch Thanh Linh cũng mở cửa phòng.
Sở Lâm bật dậy khỏi mặt đất, vội vàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, nhưng không thấy trên mặt bà có chút thần sắc nhẹ nhõm nào.
"Chỉ tạm thời giữ được tính mạng."
Bạch Thanh Linh vẻ mặt ngưng trọng nói. Bà đã cố gắng hết sức, vết tên cộng với độc thương, rõ ràng là muốn lấy mạng Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay, trên găng tay vẫn còn dính vết máu đen. Bà nhất định phải tìm ra kẻ đã ra tay tàn độc với con gái mình.
Đôi mắt tràn đầy hy vọng của Sở Lâm lại trở nên ảm đạm. Hắn cúi đầu, cẩn thận hỏi một câu:
"Ta có thể vào xem nàng không?"
Thiên chi kiêu tử ngày nào giờ đây trở nên vô cùng hèn mọn, điều hắn cầu xin chỉ là được nhìn Dung Cẩm Hoàng thêm một lần.
Bạch Thanh Linh quay người đi vào, không đóng cửa, xem như ngầm đồng ý. Sở Lâm liền theo sau.
Dung Cẩm Hoàng đã được thay một bộ y phục trắng sạch sẽ, sắc mặt tái nhợt như giấy, lặng lẽ nằm đó.
Trong mắt Sở Lâm long lanh nước mắt. Trong một khoảnh khắc, hắn thấy hình ảnh tang lễ của Dung Cẩm Hoàng kiếp trước và hiện tại chồng lên nhau.
Tiền giấy bay đầy trời, tiếng khóc bi thương, khiến Sở Lâm hết lần này đến lần khác hoảng hốt.
Làm lại một đời, nhưng vẫn là kết cục giống nhau.
Hắn từng nghĩ mình sẽ ra đi, nhưng chưa bao giờ nghĩ Dung Cẩm Hoàng sẽ bị tổn thương. Hắn vốn tưởng rằng mình có thể bảo vệ nàng một cách vẹn toàn.
"Xin lỗi. . ."
Sở Lâm quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, thì thầm, hai tay buông thõng hai bên. Hắn thậm chí không dám đưa tay chạm vào nàng, sợ một chút sơ sẩy sẽ làm vết thương của nàng nặng thêm.
Bạch Thanh Linh vốn không muốn trách tội Sở Lâm, nhưng vẫn không nhịn được nghĩ, nếu ngay từ đầu hắn không quay lại tìm Dung Cẩm Hoàng, liệu có xảy ra những chuyện này không?
Sở Lâm lúc này cũng đang hối hận trong lòng. Thà rằng để Dung Cẩm Hoàng phải chịu nhiều đau khổ như vậy, còn không bằng ngay từ đầu chỉ có một mình hắn cô độc chết đi.
Hắn thà dùng chính mình để đổi lấy nàng.
Bạch Thanh Linh nhìn Sở Lâm bất lực, nhớ lại lúc hắn bệnh nặng, Dung Cẩm Hoàng cũng bỏ ăn bỏ uống. Bà khẽ thở dài, nhẹ nhàng nói:
"Vào đi, bây giờ nó cần ngươi hơn."
Sở Lâm tỉnh lại từ trong hồi ức, hắn vô thức giơ tay lên, rồi lại dừng lại giữa không trung.
"Ngươi vào đi, "
Bạch Thanh Linh khuyên nhủ:
"Bây giờ nàng cần ngươi hơn."
Sở Lâm ngập ngừng một chút, cuối cùng cũng đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mỗi tấc da thịt trên người nàng đều mỏng manh như giấy trắng, lạnh lẽo và yếu ớt đến mức ở gần như vậy, Sở Lâm cũng không cảm nhận được hơi thở của nàng. . .

Chương 1841: 
Dung Cẩm Hoàng như rơi vào vực sâu vô tận, không ngừng chìm xuống. Nàng không thể mở mắt, chỉ nghe thấy tiếng gió rít bên tai, người rất lạnh, nhưng không có chút sức lực nào, ngay cả khả năng cuộn mình sưởi ấm cũng không có
Dù không biết mình đang ở đâu, nhưng nàng mơ hồ cảm thấy, cảm giác này giống hệt như lúc nàng cận kề cái chết ở kiếp trước.
Cũng là toàn thân lạnh như băng, Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được suy nghĩ của mình đang dần dần tách khỏi cơ thể.
Nàng không dám mở mắt, vì sợ sẽ nhìn thấy quan tài và linh đường của chính mình.
Giống như kiếp trước, điều nàng nghĩ đến lúc này vẫn là Sở Lâm. Kiếp này thậm chí còn ngắn ngủi hơn kiếp trước.
Họ còn chưa kịp ở bên nhau, đã phải âm dương cách biệt.
"Sở Lâm. . ."
Dung Cẩm Hoàng lòng đau như cắt, nhưng ngay cả sức để khóc lớn cũng không có, chỉ có thể để một dòng lệ lăn dài trên khóe mắt.
Nàng luyến tiếc hắn biết bao, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng đều luyến tiếc thế giới mà hắn đã từng tồn tại.
Chỉ cần nghĩ đến hắn, nàng đã cảm thấy hạnh phúc.
Thế nhưng, cuối cùng vẫn phải là hai người bên nhau, mới thực sự là tương thủ.
Dung Cẩm Hoàng không cam lòng. Đời này chỉ vừa mới bắt đầu, sao nàng có thể ra đi trước được?
Nàng không thể chịu đựng được cảnh Sở Lâm qua đời trước mắt mình, vậy thì Sở Lâm làm sao có thể chịu đựng được điều tương tự.
Ít nhất cũng nên cho nàng một chút thời gian, để nói lời từ biệt với hắn.
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn vươn tay ra, dù chỉ là nắm lấy một thứ gì đó hư vô, miễn là không còn rơi xuống nữa là được.
Nhưng ở bên ngoài, thực ra nàng cũng chỉ giật nhẹ đầu ngón tay mà thôi.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm, người đã thức trắng hai ngày hai đêm bên giường Dung Cẩm Hoàng, vui mừng khôn xiết.
"A Hoàng động rồi! Nàng động rồi! Trương Doãn Ân! Ngươi qua đây xem cho ta! Nàng động rồi!"
Trương Doãn Ân bị Sở Lâm xách đến trước giường, vội vàng chẩn đoán cẩn thận, nhưng lông mày vẫn nhíu chặt. Hắn có chút khó xử nhìn Sở Lâm:
"Thái tử điện hạ, đây có lẽ chỉ là trùng hợp thôi, công chúa nàng. . . không có dấu hiệu tỉnh lại. . ."
Sở Lâm nghe vậy, giận không kìm được giơ tay lên:
"Ngươi nói bậy!"
Trương Doãn Ân sợ hãi ôm đầu. Hắn biết rõ tính khí của Sở Lâm, trong lòng cũng không trách tội, nhưng nếu cái tát này giáng xuống, trên người chắc chắn sẽ rất đau.
Nhưng đợi một lúc lâu, cái tát của hắn vẫn không hạ xuống. Ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Sở Lâm quay lại bên giường Dung Cẩm Hoàng, toàn thân rệu rã, không còn là thiên chi kiêu tử ngày nào.
"Ngươi đi đi, "
Cuối cùng hắn cũng chậm rãi lên tiếng. Sở Lâm trong lòng hiểu rõ, tất cả những chuyện này không thể trách người khác, đều là lỗi của hắn. Rõ ràng đã hứa sẽ bảo vệ nàng không rời nửa bước, nhưng cuối cùng lại để nàng ngã xuống ngay trước mắt mình.
Sở Lâm ngồi phịch trước giường Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng lau đi dòng lệ trên khóe mắt nàng:
"A Hoàng, ngươi đang trách ta không bảo vệ tốt cho ngươi sao? Xin lỗi, là ta sai rồi, là ta không chăm sóc tốt cho ngươi. Ngươi tỉnh lại được không? Sau này mặc cho ngươi trừng phạt ta thế nào, dù ngươi muốn mạng của ta, ta cũng cam tâm tình nguyện dâng lên, chỉ cần ngươi tỉnh lại, đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta."
Ở nơi không người, Sở Lâm cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi sợ hãi và bi thương trong lòng, những giọt nước mắt lớn rơi trên mu bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Thế nhưng, trong đôi mắt nhòe lệ, hắn không để ý thấy bốn ngón tay của Dung Cẩm Hoàng đã hơi co lại.
Trong tiếng gió vô tận, Dung Cẩm Hoàng dường như nghe thấy một âm thanh khác. Nàng dồn hết sức lực, cuối cùng vào một khoảnh khắc nào đó, đột nhiên mở mắt. Bên ngoài không phải là vực sâu vô tận, mà là những tầng mây sáng rực.
Nàng đứng trên mây, tiếng gió đột nhiên tan biến, thay vào đó là tiếng nức nở không ngừng. Nàng nghe rất lâu mới nhận ra đó là giọng của Sở Lâm.
Mu bàn tay bỗng nhiên bị thứ gì đó làm ướt. Dung Cẩm Hoàng nhìn kỹ, từ phía trên không biết từ đâu, những giọt nước lác đác rơi xuống. Nàng ngẩng đầu, vừa hay có một giọt rơi xuống bên môi, là vị mặn chát của nước mắt.
Là Sở Lâm, đang khóc sao?
Dung Cẩm Hoàng muốn thoát khỏi nơi trống rỗng này, nhưng nơi đây mênh mông vô tận, nàng không tìm thấy lối ra.
"Sở Lâm!" Nàng hét lớn, "Ta không sao! Ta sẽ tỉnh lại, ta sẽ không chết!"

Chương 1842: 
Nàng dùng hết sức lực hét về mọi hướng, chỉ hy vọng hắn có thể nghe thấy, dù chỉ là nói mê cũng được, chỉ mong hắn đừng đau lòng nữa
Dung Cẩm Hoàng bắt đầu chạy một cách vô định. Nàng không biết làm vậy có ích gì không, chỉ là không thể chịu đựng được việc đứng yên một chỗ nghe Sở Lâm đau khổ mà mình không làm được gì.
Nỗ lực của nàng cuối cùng cũng không uổng phí. Dù trong tai Sở Lâm, nó chỉ như những lời thì thầm trong mơ, nhưng hắn thật sự đã nghe thấy nàng gọi tên mình.
Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng vuốt trán nàng, một lần lại một đầy đất nói: "Ta đây."
Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, vất vả lắm mới khuyên được hắn ra ngoài để bà kiểm tra kỹ hơn cho Dung Cẩm Hoàng đang hôn mê.
Sở Lâm ngây người ngồi ở tiền điện. Dù có Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu ở bên, cũng chẳng có tác dụng gì. Ngay cả Trương Doãn Chi lúc này cũng không dám đến gần trêu chọc hắn.
Phượng Loan điện chìm trong im lặng, cho đến khi thái giám xướng danh hô lớn:
"Nhiếp Chính Vương phi đến!"
Gần như theo bản năng, Sở Lâm ngẩng đầu lên. Hắn biết rõ, chỉ cần Nhiếp Chính Vương phi đến, thì Dung Nhược chắc chắn cũng sẽ đến. Kẻ dám làm hại Dung Cẩm Hoàng chỉ có nàng ta, đây đã không phải là lần đầu tiên.
Quả nhiên, trên mặt nàng ta vẫn là nụ cười nhàn nhạt như kẻ mắc bệnh, chỉ là lần này còn có thêm vài phần hả hê.
Ánh mắt Sở Lâm lạnh như băng, ghim chặt vào người Dung Nhược:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Trước đây Dung Cẩm Hoàng có thể nể mặt Thường Nhạc Nhan mà khách sáo với Dung Nhược vài phần, nhưng Sở Lâm thì không.
Như thể nhìn thấy kẻ thù, sắc mặt Sở Lâm âm u chưa từng có, ngay cả cha mẹ hắn nhìn vào cũng thấy lạnh người.
Nhưng Dung Nhược lại là kẻ không tin vào tà ma. Trong lòng nàng ta, mình so với Dung Cẩm Hoàng chỉ có hơn chứ không kém.
Huống hồ, Sở Lâm lúc này râu ria xồm xoàm, dáng vẻ gầy gò so với trước kia lại càng thêm một vẻ quyến rũ trưởng thành, khiến nàng ta càng thêm say đắm.
Dung Nhược hoàn toàn phớt lờ ánh mắt ra hiệu của Thường Nhạc Nhan, lúng liếng bưng một hộp thuốc bổ đi tới, nói một cách ngoan ngoãn:
"Nghe tin hoàng tỷ không khỏe, Nhược Nhi mang thuốc bổ thượng hạng đến thăm, mong hoàng tỷ phúc thọ an khang."
Vài câu nói ngoan ngoãn nhưng lại đầy vẻ giả tạo, chỉ sợ người khác không biết nàng ta đến đây để bỏ đá xuống giếng.
Sở Lâm nhìn nàng ta cười, giấu đi sự lạnh lẽo trong mắt, ngoắc ngón tay ra hiệu nàng ta lại gần.
Dung Nhược mừng như bắt được vàng, vội vàng bước tới, nhưng vì quá vui mừng mà không để ý dưới chân, ngã một cái. Dù vậy, nàng ta vẫn không từ bỏ việc tiếp cận Sở Lâm, gần như là bò tới!
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan tức đến mặt đỏ bừng. Dung Nhược đường đường là quận chúa mà lại có hành động thất thố như vậy, lại còn trước mặt Đế hậu Đại Chu, quả là làm mất mặt quốc thể!
Nhưng Dung Nhược lại làm như không nghe thấy, trong mắt nàng ta chỉ có nụ cười của Sở Lâm. Thể diện của Nhung quốc có gì quan trọng, nàng ta chỉ cần Sở Lâm.
Sở Lâm nhìn bộ dạng si mê của nàng ta, chẳng khác nào một con chó đói nhìn thấy một miếng thịt mỡ.
Khi Dung Nhược còn cách mình ba bước, Sở Lâm đột nhiên khoanh tay, ngả người ra sau ghế, lười biếng liếc mắt ra hiệu cho Vân Khuê. Hắn ta lập tức hiểu ý, đứng chắn trước mặt Dung Nhược.
"Cút ngay!"
Ánh mắt Dung Nhược trong phút chốc trở nên vô cùng dữ tợn, như muốn ăn tươi nuốt sống hắn ta.
Lúc này, giọng nói nhẹ bẫng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến:
"Ném ra ngoài."
Dung Nhược nhất thời thất sắc, định tiến lên hỏi cho ra lẽ:
"Tại sao? Sở Lâm ngươi. . ."
Nàng ta còn chưa nói xong đã bị Vân Khuê xốc nách nhấc lên. Nàng ta ra sức giãy giụa, không hiểu tại sao Sở Lâm lại đột nhiên thay đổi như vậy.
"Tên của ta cũng là thứ ngươi có thể gọi thẳng sao!"
Giọng Sở Lâm lúc này trở nên lạnh lẽo vô cùng. Dung Nhược sững người, lúc này mới hiểu ra, những nụ cười vừa rồi chỉ là ảo ảnh thoáng qua.
Dung Nhược lập tức khóc lóc thảm thiết, quay đầu về phía Thường Nhạc Nhan kêu gào:
"Mẫu phi! Nhi thần đã làm gì sai! Nhi thần chỉ muốn đến thăm hoàng tỷ thôi mà!"
Mặt Thường Nhạc Nhan lúc đỏ lúc trắng, nhưng tình thương con vẫn chiếm thế thượng phong. Dù thế nào đi nữa, bà cũng không thể trơ mắt nhìn con gái mình bị một người nước khác ức hiếp như vậy.
"Sở Thái tử. . ."

Chương 1843: 
Nhưng bà vừa mở miệng, Sở Lâm đã ngắt lời
"Dung Nhược quận chúa thất nghi trước điện, ném ra ngoài!"
Giọng nói của Sở Lâm không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào, ngay cả Thường Nhạc Nhan cũng không thể nói tiếp. Tuy nhiên, Dung Nhược vẫn không chịu buông tha, cãi cùn:
"Chỉ là Phượng Loan điện thì có gì là điện tiền! Dung Cẩm Hoàng cũng không phải. . ."
"Câm miệng!"
Thường Nhạc Nhan quát lớn, sắc mặt đã trắng bệch vì tức giận. Bà bất giác nhìn về phía Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều, hai vị Đế hậu của nhà Chu này, lần này xem như đã đắc tội lớn với họ rồi.
Làm bà tức giận là chuyện nhỏ, nhưng nếu vì thế mà ảnh hưởng đến việc liên hôn và bang giao giữa hai nước, thì dù có lấy cả Nhiếp Chính Vương phủ ra đền tội cũng vô ích.
Dung Nhược đang la lối cũng nhận ra cơn giận bất thường của Thường Nhạc Nhan, bất giác nín khóc, nhưng không phải vì cảm thấy mình sai, mà là lo lắng chọc giận "tấm kim bài miễn tử" này.
"Dạy con không nghiêm, ta sẽ đưa nghịch nữ này về ngay!"
Thường Nhạc Nhan cúi đầu thật sâu trước Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều. Hai người không nói gì, vì biết Sở Lâm lúc này đang nổi nóng, không nên chọc vào vảy ngược của hắn. Nhưng Tần Mạn Kiều cũng hiểu rằng, Nhiếp Chính Vương phi trước mắt dù sao cũng là thông gia tương lai của mình, bà ấy cũng là người hiểu chuyện, không nên khoanh tay đứng nhìn.
Tần Mạn Kiều chỉ có thể nói lảng đi:
"Nhiếp Chính Vương phi nói gì vậy, ta thấy Dung Khanh quận chúa, ngài dạy dỗ rất tốt. Còn Dung Nhược quận chúa, nghe nói dạo trước mắc chứng cuồng loạn, cũng là chuyện có thể thông cảm."
Bà ít nhiều cũng giữ lại chút thể diện cho Thường Nhạc Nhan, dù sao chuyện này cũng liên quan đến mặt mũi hai nước, không nên tính toán chi li. Tuy nhiên, Tần Mạn Kiều cuối cùng vẫn không bảo Sở Lâm thả người.
Vì thế Sở Lâm lại nói một câu:
"Ném ra ngoài! Từ nay không được phép vào Phượng Loan điện nữa!"
Thường Nhạc Nhan sững sờ, không ngờ Sở Lâm hôm nay lại quyết tâm không nể mặt như vậy. Tần Mạn Kiều vô cùng bất đắc dĩ, bà đã cố hết sức.
"Mẫu phi! Cứu con! Mẫu phi! Con là con gái của người mà!"
Dung Nhược uất ức kêu khóc, cuối cùng cũng khơi dậy được sự áy náy và thương xót của Thường Nhạc Nhan. Bà đang định đi theo, giọng Sở Lâm lại vang lên:
"Nhiếp Chính Vương phi xin dừng bước!"
Thường Nhạc Nhan đè nén lửa giận trong lòng, quay người nhìn thẳng vào Sở Lâm:
"Sở Thái tử còn có gì chỉ giáo?"
Sở Lâm cười lạnh. Nếu đã muốn vạch mặt, vậy thì cứ nói cho rõ ràng. Bà ta dù có lương thiện yếu đuối đến đâu, cũng nên biết con gái mình rốt cuộc là hạng người gì.
"Ta có hai bản khẩu cung, muốn cho Nhiếp Chính Vương phi xem qua."
Hắn giơ tay, Cửu An liền bưng lên một tờ khẩu cung có dấu tay máu. Thường Nhạc Nhan liếc qua, phát hiện người khai cung trên đó lại là Phi Liêm!
Thường Nhạc Nhan cầm tờ giấy lên xem kỹ, sắc mặt càng lúc càng tệ. Những lời khai trên đó, thay vì nói là của Phi Liêm, chẳng bằng nói là cho như!
Trên đó ghi rõ ràng, Dung Nhược đã sai khiến Phi Liêm mua chuộc hung thủ giết người, ám sát Dung Cẩm Hoàng, uy hiếp dân thường và các hành vi tàn ác khác. Tuy nhiên, Sở Lâm vẫn tạm thời giấu đi thân phận của Lưu Nhị Hoa.
Đó mới là cọng rơm cuối cùng đè bẹp Dung Nhược.
Tờ còn lại là lời khai của Xuân Sinh về việc Dung Nhược cài gián điệp trong hoàng cung, do thám tình báo và những chuyện phản nghịch khác.
Thường Nhạc Nhan không thể tin vào hai tờ giấy trong tay mình. Xuất phát từ tình mẫu tử, bà không thể tin Dung Nhược lại làm ra những chuyện như vậy.
"Phi Liêm và Xuân Sinh ở đâu? Ta muốn đối chất với họ!"
Sở Lâm cười lạnh lùng, trong ánh mắt toàn là sự sắc bén khiến người ta phải rùng mình.
"Nhiếp Chính Vương phi vì tránh hiềm nghi, tốt nhất không nên nhúng tay vào việc này. Ta tự sẽ xử lý công bằng."
Thường Nhạc Nhan không khỏi hít một hơi khí lạnh. Nếu chuyện này để Sở Lâm định tội, chỉ sợ sẽ khiến Dung Nhược sống không bằng chết!
Dù Dung Nhược có phạm phải sai lầm lớn đến đâu, cũng không thể thoát khỏi liên quan đến bà, người mẹ này. Dù sao đây cũng là đứa con bà đã bỏ ra mười ba năm tâm huyết nuôi nấng, bà không tin nó lại xấu xa đến mức cùng hung cực ác.
"Sở Thái tử điện hạ, ta khẩn cầu việc này được báo lên Thuận Thiên Phủ doãn, để Úy đại nhân xử lý theo luật!"
Thường Nhạc Nhan cố gắng tranh luận, để Dung Nhược ở Thuận Thiên Phủ doãn còn hơn là ở trong tay hắn.

Chương 1844: 
Ngươi xem thì không cần
Sở Lâm bất giác hừ lạnh:
"Bệnh của Dung Nhược quận chúa, chẳng phải là nhiễm ở Thuận Thiên Phủ sao? Cần gì phải kích động quận chúa thêm? Ta xưa nay nghe nói Nhiếp Chính Vương phi cương trực công chính, hiểu rõ đại nghĩa, chắc cũng sẽ không bao che cho người thân. Chỉ tiếc là, Dung Nhược quận chúa đã không được thừa hưởng phẩm hạnh tốt đẹp của Nhiếp Chính Vương phi."
Sở Lâm ngầm nhắc nhở bà rằng, Dung Nhược có thể không phải là con ruột của bà. Thường Nhạc Nhan quả nhiên sững sờ, cuối cùng cũng nhớ ra Lưu Nhị Hoa ở Thượng Nguyên thôn mà bà đã quên từ lâu, không biết bây giờ cô ấy ra sao.
Thường Nhạc Nhan nhất thời không nói nên lời. Ý của Sở Lâm đã rất rõ ràng, chuyện này không chỉ hắn sẽ tự mình điều tra, mà còn không cho phép bất kỳ ai can thiệp. Hơn nữa, những gì hắn điều tra ra, dù là gì đi nữa, cũng sẽ là sự thật đã được định sẵn.
Và sự thật này, rõ ràng sẽ không có lợi cho Dung Nhược.
Nhìn quanh Phượng Loan điện, toàn bộ đều là người của Đại Chu, không có một hoàng tộc nào của Nhung quốc. Rõ ràng, đây là do gia tộc họ Dung cố ý tránh mặt, bởi vì chỉ cần có một người mang họ hoàng gia ở đây, họ sẽ phải nể mặt Nhiếp Chính Vương phủ.
Thường Nhạc Nhan hiểu ra, lần này ngay cả Bạch Thanh Linh và Dung Diệp cũng không thể nhịn được nữa. Mặc dù lần này Dung Cẩm Hoàng bị thương không có bằng chứng trực tiếp chỉ ra Dung Nhược, nhưng với vô số tiền án của nàng ta, không thể không khiến người ta nghi ngờ.
"Ta hiểu rồi, vậy ta sẽ chờ tin tức của Sở Thái tử."
Bà nói xong, liền xin cáo lui.
Bên ngoài Phượng Loan điện, Dung Nhược vẫn đang gào thét, những lời lẽ tục tĩu không thể lọt tai. Thường Nhạc Nhan nén giận, tiến lên tát nàng ta một cái:
"Đồ khốn! Còn không câm miệng!"
Dung Nhược không thể tin nổi nhìn Thường Nhạc Nhan, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, người đánh con?"
Mười ba năm qua, Thường Nhạc Nhan nâng niu nàng ta trong lòng bàn tay, chưa từng động đến một ngón tay. Nhưng gần đây, không chỉ đánh nàng ta hai lần, mà còn đưa đến cả Thuận Thiên Phủ.
Dung Nhược không cam lòng, đau khổ nói:
"Mẫu phi! Con mới là con gái của người!"
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhìn nàng ta. Dù Dung Nhược đáng bị đánh, nhưng sao bà lại không đau lòng cho được? Nhưng chỉ có như vậy mới có thể cầu được một tia hy vọng sống sót trong tay Sở Lâm, nên bà chỉ có thể nghiêm khắc hơn nữa:
"Hôm nay thất thố như vậy mà còn không biết mình sai ở đâu, ta đã dạy dỗ con thành ra thế này sao!"
"Con là cái dạng gì, chẳng lẽ con không được phép thích một người sao!"
Dung Nhược điên cuồng gào khóc:
"Con thích Sở Lâm thì có gì sai! Chẳng lẽ vì thế mà con không phải là con gái của người nữa sao? Mẫu phi không nhận con gái này nữa sao? !"
Nàng ta cứ một mực "con gái", "mẫu phi" khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng áy náy. Nhưng để bảo vệ danh dự và tính mạng của nàng ta, Thường Nhạc Nhan vẫn phải cứng rắn quát lớn:
"Bịt miệng lại! Đưa về!"
Thường Nhạc Nhan biết rõ nếu để Dung Nhược tiếp tục sai lầm như vậy, thật sự không thể bảo vệ được nàng ta nữa.
Miệng Dung Nhược bị nhét một miếng vải, chỉ có thể ú ớ. Trên mặt nàng ta là những giọt nước mắt không cam lòng và căm hận. Nàng ta thề, nhất định phải để Dung Cẩm Hoàng chết không có chỗ chôn!
Sở Lâm nghe tiếng ồn ào bên ngoài điện dần tắt, vẻ mặt lạnh lùng trở về tẩm cung của Dung Cẩm Hoàng.
Lúc này Bạch Thanh Linh đã kiểm tra xong cho Dung Cẩm Hoàng.
"Nàng ấy thế nào rồi?"
Sở Lâm vội vàng hỏi.
"Các chỉ số sinh tồn đã ổn định, nhưng để tỉnh lại vẫn cần một chút thời gian."
Bạch Thanh Linh thoáng thở phào nhẹ nhõm, ít nhất tình hình đã có chuyển biến tốt.
Sở Lâm không nói một lời, lặng lẽ ngồi xuống bên giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt so với lúc nãy như hai người hoàn toàn khác.
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay Dung Cẩm Hoàng lên, gần như không rời nửa bước canh giữ nàng. Từ nay về sau, hắn sẽ dùng cách của riêng mình để bảo vệ A Hoàng của hắn.
Thường Nhạc Nhan dẫn Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, sắc mặt âm trầm đen như mực. Dung Khanh và Dung An chưa bao giờ thấy Thường Nhạc Nhan tức giận như vậy, nhất là khi Dung Nhược còn bị trói và lôi từ trên xe ngựa xuống.
"Mẫu phi, đây là. . ."
Dung Khanh có chút khó hiểu, muốn hỏi nhưng nhìn sắc mặt xanh mét của Thường Nhạc Nhan lại không dám lên tiếng.
Thường Nhạc Nhan trước tiên sai người đưa Dung Nhược về phòng, sau đó nhìn sang Dung An:
"Phụ vương của con đâu?"
"Bệ hạ đã triệu phụ vương vào cung để bàn bạc quân vụ Nam cảnh."

Chương 1845: 
Quả nhiên là vậy, Thường Nhạc Nhan đoán không sai, hôm nay bà mang Dung Nhược vào cung quả thực là tự chui đầu vào lưới. Nhưng điều bà không ngờ tới là, Dung Nhược lại dám lừa gạt bà, làm ra nhiều chuyện thương thiên hại lý như vậy
Tuy nhiên, cũng không thể chỉ tin lời một phía của Sở Lâm. Từ hai bản khẩu cung lúc nãy, bà đã nhớ được vài cái tên mà Sở Lâm cố ý tiết lộ, những cái tên có thể giúp bà tìm ra cha mẹ ruột của Dung Nhược.
"An Nhi, con đi tìm giúp ta vài người, là nhà họ Lưu và Tần thị ở Thượng Nguyên thôn cũ, xem họ đã chuyển đi đâu rồi."
Dung An vừa nghe mấy cái tên này đã biết Thường Nhạc Nhan chắc chắn đã biết được tin tức gì đó, nhưng hắn không nói ra ngay, chỉ gật đầu đồng ý.
Tiếp đó, Thường Nhạc Nhan quay sang Dung Khanh. Bà đương nhiên sớm đã nhận ra sự thiên vị của Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đối với Dung Khanh, có lẽ là vì Sở Thiên ở Mạc Sơn thư viện. Bà cũng là người từng trải, không đến mức không có chút nhãn lực này.
"Khanh Nhi, mấy ngày nay con vào cung bầu bạn với Tần Hoàng hậu của Đại Chu nhiều hơn, có giữ được mạng sống của muội muội con hay không là nhờ cả vào con đấy."
Hôm nay Tần Mạn Kiều cũng là nể mặt Dung Khanh mới giúp Thường Nhạc Nhan nói vài câu. Dù không nói thẳng, nhưng sự ám chỉ đã rất rõ ràng.
Thường Nhạc Nhan vì quá thương con gái mà đã nghĩ hết mọi cách có thể. Bà biết rõ lúc này Dung Nhược không thể toàn thân trở ra, nên chỉ cầu giữ lại cho nàng một mạng sống.
Dù là con ruột hay con nuôi, chỉ cần nàng còn sống là được.
Dung Khanh không nỡ dập tắt hy vọng cuối cùng của Thường Nhạc Nhan, huống hồ bây giờ cũng chưa phải lúc lật bài ngửa, nên chỉ có thể đồng ý trước.
Bên tai vẫn còn văng vẳng tiếng gào thét phẫn nộ của Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan ngơ ngác đứng trong sân, nhìn về phía sân của Dung Nhược, lòng đầy cay đắng. Rốt cuộc bà đã làm sai ở đâu, để nuôi một đứa trẻ ngoan ngoãn thành ra thế này.
Dung Nhược bị nhốt trong phòng, vì xấu hổ và tức giận mà đập phá hết mọi thứ có thể, mảnh vỡ bình hoa, đồ sứ vương vãi khắp sàn.
Nhưng dù nàng ta có làm loạn thế nào, cũng không ai thèm để ý nữa.
Giả điên giả dại hay lấy cái chết để chứng minh trong sạch đều không lừa được Thường Nhạc Nhan nữa. Bà thậm chí không đến sân của Dung Nhược một lần nào.
Cuối cùng, khi đã náo loạn đủ, người cũng đã mệt, tiếng xích khóa ngoài cửa cũng vang lên.
Dung Nhược ngồi bên giường giả vờ ngủ, chờ tỳ nữ mang cơm đến. Đợi cô ta cúi đầu, nàng ta liền vươn tay bóp cổ, tay kia bịt miệng không cho cô ta kêu lên.
"Cởi quần áo của ngươi ra, ngươi giả làm bản quận chúa, biết phải làm gì rồi chứ?"
Trước sự sống và cái chết, tỳ nữ ngoan ngoãn cởi nhanh quần áo trên người. Dung Nhược thì cải trang thành cô ta, trốn thoát khỏi cái lồng giam bừa bộn này.
Toàn bộ Nhiếp Chính Vương phủ như đã chết, không khí nặng nề, im lặng đến lạ thường.
Khi đi ngang qua hai tỳ nữ đang thì thầm, Dung Nhược dường như nghe thấy họ nhắc đến "Huệ Dân y quán", bất giác dừng lại, nấp sang một bên nghe lén.
"Sao mấy ngày nay Vương phi cứ hay chạy đến Huệ Dân y quán thế nhỉ? Lại còn cứ thở dài thườn thượt?"
"Chắc là bị tiểu quận chúa làm cho tức bệnh rồi. Vương phi thương tiểu quận chúa như vậy mà mấy ngày nay vẫn không thèm đến thăm một lần!"
"Chắc là thật sự thất vọng rồi, dù sao tiểu quận chúa nàng. . ."
Hai người càng đi càng xa, Dung Nhược không theo nữa. Những lời sau đó nàng ta cũng không muốn nghe. Chỉ cần Thường Nhạc Nhan chưa xử phạt nàng ta, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Điều nàng ta cần làm rõ bây giờ là, Thường Nhạc Nhan đến Huệ Dân y quán làm gì?
Dung Nhược đột nhiên nhớ lại mảnh vải mà Phi Liêm để lại cho mình, trên đó viết "Tần thị, ở Cố phủ".
Chồng của Y Sính Đình, Cố Thừa Vọng, chẳng phải họ Cố sao?
Nàng ta phải đích thân đến hai nơi này xem thử.
Dung Nhược trước tiên đến phủ của Cố Thừa Vọng. Nàng ta lén lút trèo tường vào, quả nhiên thấy Tần thị và Lưu Nhị Hoa. Ngoài ra, Dung An cũng ở đây!
Nàng ta tức đến nghiến răng, Dung An này quả là cố tình chống đối mình!
Vết thương của Lưu Nhị Hoa tuy đã gần lành, nhưng dung mạo đã bị hủy, nên thường ngày đã phải đeo mạng che mặt.
Dung An tuy tiếc nuối, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc hắn muốn giữ cô ở lại Nhiếp Chính Vương phủ, dù sao chỉ có ở bên cạnh mình mới an toàn.
"Chuyện này là phủ chúng ta có lỗi với cô, nhất định sẽ bồi thường cho cô."
Lưu Nhị Hoa mỉm cười, đôi mắt vẫn sáng trong:
"Thế tử không cần quá để tâm, tôi giữ được mạng sống, ngài còn cho phép tôi ở lại vương phủ trồng hoa, đã là bồi thường rồi."

Chương 1846: 
Nàng đã trải qua bao kiếp nạn, dung mạo tuy bị hủy hoại nhưng ánh mắt vẫn trong veo. Dù từ nhỏ đến lớn cuộc sống không mấy suôn sẻ, nàng cũng không vì sự bất công của thế gian mà sinh lòng oán hận
Ngay cả với Tần thị đã ngây ngô, nàng cũng chưa từng nghĩ đến việc rời bỏ.
"Sống trên đời, quý giá nhất chính là được sống. Ta đã rất mãn nguyện rồi."
Lưu Nhị Hoa nhẹ nhàng vuốt ve tấm mạng che mặt. Che mặt đi cũng không có gì không tốt, ít gặp người, cuộc sống ngược lại còn thanh tịnh hơn.
Dung An nhìn nàng, khí chất trầm tĩnh như đóa u lan trong cốc vắng, nhưng lại không lạnh lùng như đóa hoa trên đỉnh núi cao. Khắp người nàng toát lên tình yêu và sự trân trọng đối với thế gian này, luôn mang một trái tim nồng hậu để đối đãi với mọi người.
Điều này hoàn toàn trái ngược với Dung Nhược.
Dung An ngây người nhìn nàng, nhất thời không biết nên nói gì. Hắn bây giờ lại mong Lưu Nhị Hoa có được một nửa sự tàn nhẫn của Dung Nhược, như vậy ít nhất khi hắn không có ở bên, nàng có thể tự bảo vệ mình.
"Sau này khi ra ngoài, cô cố gắng đừng đi một mình, rất nguy hiểm."
Lưu Nhị Hoa gật đầu:
"Nói đến chuyện này, "
Nàng ngập ngừng, rồi đột nhiên đứng dậy, cúi đầu thật sâu trước Dung An:
"Nhị Hoa có một việc muốn nhờ Thế tử giúp đỡ."
"Cô cứ nói, "
Dung An bất giác có thêm vài phần mong đợi. Quen biết nàng đã lâu, nàng chưa bao giờ dễ dàng nhờ vả hắn. Bây giờ có thể giúp nàng làm chút gì đó, hắn đương nhiên cầu còn không được.
"Dân nữ muốn nhờ Thế tử điện hạ giúp điều tra xem kẻ đã nhiều lần ra tay sát hại gia đình ta rốt cuộc là ai?"
Lưu Nhị Hoa ban đầu chỉ nghĩ là sơn tặc bình thường mưu tài hại mệnh, nhưng không ngờ ở Cố phủ lại gặp phải chuyện như vậy. Nàng chưa bao giờ biết gia đình mình có thù oán với ai.
Thì ra là chuyện này. Dung An mỉm cười, gật đầu.
Chuyện này đã có kết quả, dù nói thế nào đi nữa, kẻ thù của nhà họ Lưu cũng chỉ có một người mà thôi.
Dù biết nội tình, nhưng Dung An không lập tức cho nàng câu trả lời, vì chuyện này liên quan rất rộng.
Dung Nhược đang nghe lén ở góc tường lại hoảng hốt. Nếu chuyện này để Dung An điều tra tiếp, chắc chắn sẽ phát hiện ra manh mối. Nếu bắt được Phi Liêm thì càng tệ hơn. Nếu hắn biết mình bị đẩy ra gánh tội, chưa chắc hắn đã không khai ra mọi chuyện.
Trận chiến này, xem ra Dung Nhược đã mất đi thế chủ động.
Dung Nhược nghiến chặt răng, ánh mắt toát lên vẻ tàn độc chưa từng có. Nếu nàng không thể sống như ý, vậy thì hãy để những người mà họ trân quý nhất cùng chôn theo!
Dung An không thể ở lại Cố phủ lâu, nói vài câu rồi rời đi. Lưu Nhị Hoa cũng không ở không trong Cố phủ, nếu đã muốn trở lại Nhiếp Chính Vương phủ trồng hoa, cô liền nghĩ đến việc ra chợ hoa xem có loại hoa tươi nào mới không.
Đi chưa được hai bước, đột nhiên từ sau lưng có tiếng gọi:
"Nhị Hoa cô nương!"
Lưu Nhị Hoa quay đầu lại, chỉ cảm thấy người này trông quen quen nhưng không nhớ ra tên.
"Ta là tỳ nữ nhỏ trong Nhiếp Chính Vương phủ, quận chúa đặc biệt dặn ta đến thăm cô."
Dung Nhược cười một cách chân thành và lương thiện, Lưu Nhị Hoa ngây thơ không chút nghi ngờ.
Lần trước tuy đã thấy sự lợi hại của vị quận chúa kia, nhưng Lưu Nhị Hoa vẫn không nghĩ xấu về người khác, chỉ cảm thấy có chút được sủng ái mà lo sợ.
"Làm phiền quận chúa quan tâm, tôi đã không sao rồi."
"Cô nương định đi đâu vậy? Chúng ta đi cùng nhau nhé!"
Dung Nhược nói rồi thân mật khoác tay Lưu Nhị Hoa.
"Tôi đi chợ hoa."
Lưu Nhị Hoa tuy cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng vì đây là người của Nhiếp Chính Vương phủ, cô không tiện từ chối, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho Dung An.
"Vừa hay tôi biết một con đường tắt."
Dung Nhược vừa kéo vừa lôi, đưa người vào một con hẻm nhỏ. Lưu Nhị Hoa có chút căng thẳng, dù sao Dung An cũng đã dặn cô không nên đi những nơi như thế này, nên cô muốn quay lại. Không ngờ vừa quay đầu đã đối diện với ánh mắt hung dữ của Dung Nhược.
Tay trái nàng ta nắm chặt vai Lưu Nhị Hoa, trong tay áo phải lại rơi ra một con dao nhọn, hung hăng đâm về phía bụng cô!
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, không biết từ đâu một thanh trường kiếm bay tới, xuyên qua giữa hai người.
Dung Nhược vì né tránh mà buộc phải buông Lưu Nhị Hoa ra, lùi lại hai bước đứng vững. Lưu Nhị Hoa thì lảo đảo vài bước rồi ngã xuống đất.
Dung An nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt Dung Nhược, ánh mắt lạnh lùng nhìn nàng ta:
"Ngươi là ai?"

Chương 1847: 
Dung Nhược biết mình không địch lại Dung An, liền ném con dao trong tay về phía Lưu Nhị Hoa để tạo cơ hội cho mình trốn thoát
Sau khi Dung An đỡ cho Lưu Nhị Hoa, quay người lại đã không còn thấy bóng dáng Dung Nhược đâu.
"Nàng ta là một tỳ nữ trong vương phủ."
Lưu Nhị Hoa vội vàng nói cho Dung An.
Nhưng hắn lại nhíu mày, tỳ nữ bình thường không thể có thân thủ như vậy. Hắn đột nhiên nghĩ đến Dung Nhược, lúc ở Linh An tự, nàng ta từng dịch dung lẻn vào phòng Sở Lâm với ý đồ xấu.
Dặn dò vài câu, Dung An vội vã trở về vương phủ, lại được báo rằng, một tỳ nữ đã bị Dung Nhược đang phát bệnh lỡ tay đánh chết trong phòng.
Cũng giống như Phi Liêm, kết cục đều như nhau.
Dung An đi xem thi thể của tỳ nữ kia, quả nhiên là cùng một người đã ám sát Lưu Nhị Hoa.
Nhân chứng duy nhất cũng không còn, Dung An cuối cùng cũng nhận ra người mà hắn từng coi như em gái ruột này đáng sợ đến mức nào.
Dung An chỉ có thể ra lệnh tăng cường canh gác trong phủ, hắn vẫn chậm một bước.
Lần này, Dung Nhược trà trộn vào đám tỳ nữ theo Dung Khanh vào cung, và cũng dùng cách tương tự, lẻn vào Ngự Thiện phòng. . .
Dung Nhược tìm thấy thuốc của Dung Cẩm Hoàng, nhân lúc không ai để ý liền đổ một gói bột độc vào, rồi tận mắt nhìn tỳ nữ thân cận của Dung Cẩm Hoàng, Hồng Hỉ, bưng bát thuốc đi.
Nàng ta đã hoàn toàn điên cuồng. Nếu mình không có được Sở Lâm, thì những người khác trên đời này cũng đừng hòng có được!
Dung Nhược không nỡ ra tay với Sở Lâm, vậy thì phải khiến Dung Cẩm Hoàng cả đời này không bao giờ tỉnh lại!
Phượng Loan điện. . .
Đối với Sở Lâm, lại hai đêm không ngủ nữa trôi qua. Ngoài việc uống vài ngụm nước, hắn không ăn được gì, dáng vẻ đã khô héo.
Hốc mắt sâu hoắm như được tạc bằng gỗ, chỉ nhìn chằm chằm vào Dung Cẩm Hoàng, không chớp mắt.
Tần Mạn Kiều thỉnh thoảng đến thăm Sở Lâm. So với Dung Cẩm Hoàng, bà bây giờ còn lo lắng cho hắn hơn.
"Lâm Nhi, con ngủ một lát được không? Con đã năm ngày năm đêm không ngủ rồi."
Bà nhìn mà đau lòng. Lần cuối cùng thấy hắn suy sụp như vậy là hơn mười năm trước, khi Dung Cẩm Hoàng rời Đại Chu. Cũng từ lúc đó, cả con người hắn trở nên trầm lặng và ít nói hơn, ngay cả bà, người làm mẹ, dường như cũng không thể đến gần trái tim hắn.
Sở Lâm không nói một lời. Tần Mạn Kiều khuyên nhủ không được, đành phải từ bỏ. Người bên ngoài vào báo, Dung Khanh lại vào cung thăm.
Mấy ngày nay, Dung Khanh theo lời Thường Nhạc Nhan, ngày nào cũng vào cung, nhưng chưa bao giờ nhắc đến tên Dung Nhược trước mặt Tần Mạn Kiều. Nhưng thực ra, ai cũng biết nàng đến đây vì mục đích gì.
Bạch Thanh Linh ngoài việc truy tìm thích khách ở bãi săn, còn đến Phượng Loan điện để tự mình chăm sóc Dung Cẩm Hoàng.
Thật lòng mà nói, bây giờ bà nhìn thấy người của Nhiếp Chính Vương phủ là trong lòng lại có chút không thoải mái, dù bà cũng biết rõ, lúc này không nên giận cá chém thớt.
Dung Khanh đương nhiên cũng biết Bạch Thanh Linh đang tức giận, vì vậy nàng cũng không cố ý nói nhiều, rất biết điều mà làm một vật trang trí hình người trong Phượng Loan điện này.
Hồng Hỉ bưng bát thuốc đi ngang qua Bạch Thanh Linh, một mùi thuốc xộc vào mũi bà. Bà nhíu mày, gọi Hồng Hỉ lại:
"Đợi đã!"
Bà ra hiệu cho Hồng Hỉ đưa bát thuốc cho mình trước. Bạch Thanh Linh nhận lấy, sau khi xem xét kỹ lưỡng, sắc mặt bà lạnh đi, ném mạnh bát thuốc xuống đất.
"Bắt hết người trong Ngự Thiện phòng lại, thẩm vấn từng người một!"
Bạch Thanh Linh giận dữ hét lên. Hồng Hỉ sợ hãi vội vàng lui ra ngoài.
Tần Mạn Kiều không hiểu chuyện gì, nhưng cũng nhanh chóng nhận ra có chuyện không hay, liền đến hỏi.
"Có người đã động tay động chân vào thuốc của A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh không phải có ý kiến với Dung Khanh, nhưng vẫn lạnh lùng liếc nàng một cái. Dường như chuyện này lại không thể thoát khỏi liên quan đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhíu mày, có chút kỳ lạ. Dù sao hai ngày nay Dung Nhược vẫn bị nhốt trong phủ, nàng ta còn có thể tìm ai để làm chuyện này?
Chưa kịp suy nghĩ kỹ, Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh đuổi khách:
"Khanh Nhi, bên này ta có chút việc cần xử lý, e là không có thời gian tiếp đãi con."
Dung Khanh hiểu ý, lập tức cáo từ.
Trên đường ra khỏi cung, Dung Nhược trong lốt tỳ nữ lướt qua Dung An đang vội vã vào cung, khóe miệng nhếch lên một nụ cười khinh miệt. . .

Chương 1848: 
Dung An gặp Bạch Thanh Linh, đem suy đoán của mình nói cho bà biết
Quả nhiên, ở một góc cung thành, họ tìm thấy tỳ nữ bị đánh ngất.
Tuy nhiên, dù có suy đoán thế nào, cũng chỉ là suy đoán. Họ không có bất kỳ bằng chứng nào, nhiều nhất chỉ có thể truy cứu trách nhiệm của tỳ nữ bị giả mạo.
"Từ hôm nay trở đi, bất kỳ quý phu nhân nào trong kinh thành đến thăm, đều không được phép vào cung nữa!"
Bạch Thanh Linh hạ ý chỉ, bà tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại đến Dung Cẩm Hoàng dù chỉ một chút!
Nếu Dung Nhược đã có bản lĩnh dịch dung thành nhiều người như vậy, khó có thể đảm bảo nàng ta sẽ không trà trộn vào đám người khác để gây thêm chuyện.
Việc ra vào của nhân viên Phượng Loan điện cũng cần phải được kiểm soát nghiêm ngặt.
Cùng lúc đó, Dung Ngọc sau khi theo dõi Dung Nhược ở bãi săn mấy ngày trước, cũng đã tìm ra được một vài manh mối.
Hắn đưa một bản khẩu cung cho Bạch Thanh Linh, vẻ mặt ngưng trọng nói:
"Kẻ được mua chuộc không tra ra được thân phận, chắc là đã cải trang."
Lại là dịch dung! Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay. Manh mối có rất nhiều, nhưng lại không tìm được bằng chứng trực tiếp để buộc tội Dung Nhược. Dù có thêm bao nhiêu bản khẩu cung cũng vô ích!
Khi sự việc đang rơi vào bế tắc, giọng nói lạnh như băng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến.
"Vậy thì tạo ra một bằng chứng trực tiếp là được."
Ánh mắt hắn lạnh lùng nhìn chiếc bát vỡ vẫn chưa được dọn dẹp trên mặt đất, như muốn nhìn xuyên thấu nó. Sự kiên nhẫn của Sở Lâm đã đến giới hạn. Nỗi đau mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ đòi lại gấp ngàn vạn lần!
"Ngươi tốt nhất nên trói chặt cô ta ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm nhìn Dung An, nói bằng giọng ra lệnh. Dung An nhíu mày, hắn nói như vậy, chẳng khác nào coi Dung Nhược là một con chó điên.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những việc nàng ta làm, cũng chẳng khác gì một con chó điên.
Sở Lâm không có ý định nghe hắn trả lời, mà quay người, trở lại bên giường Dung Cẩm Hoàng.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve trán nàng, ánh mắt không còn vẻ lạnh lùng như lúc nãy, mà dịu dàng như nước.
"A Hoàng, ta sẽ quét sạch mọi thứ cản đường chúng ta, trả lại cho ngươi một bầu trời trong xanh."
Sở Lâm nhẹ nhàng hôn lên trán Dung Cẩm Hoàng. Hắn không có tính tốt như nàng, đã đến lúc phải tính sổ rồi.
Dung Cẩm Hoàng nằm trên giường, mí mắt khẽ động, nhưng vẫn không thể mở ra.
Nàng không hề mất đi ý thức, thậm chí còn nghe rõ mồn một những âm thanh bên ngoài. Nàng biết từng lời Sở Lâm nói, cũng biết hắn đã rất lâu không nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng rất muốn mở mắt ra để nói với Sở Lâm rằng mình không sao.
Nhưng nàng như bị mắc kẹt trong thế giới thiên ngoại này, dù chạy thế nào cũng không thoát ra được.
Mỗi lời Sở Lâm nói nàng đều đáp lại, nhưng nàng cũng biết, hắn không nghe thấy gì cả.
Nàng dồn hết sức lực, nhưng ở thế giới bên ngoài, cũng chỉ có thể tạo ra những rung động nhỏ như một sự trùng hợp.
Dung Cẩm Hoàng ngồi bệt xuống nơi không người này, không biết mình còn có thể làm gì nữa.
Không biết đã qua bao lâu, nàng nghe thấy một giọng nói vô cùng dịu dàng, là Bạch Sung Sanh!
"A Hoàng, xin lỗi. . ."
Bạch Sung Sanh quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt có chút áy náy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, tại sao Bạch Sung Sanh lại phải xin lỗi nàng?
Chưa kịp suy nghĩ, những lời tiếp theo của Bạch Sung Sanh càng khiến nàng thêm hoang mang.
"Hoàng tỷ không thể ở bên cạnh ngươi nữa rồi. Đợi ngươi tỉnh lại, ta có lẽ đã rời khỏi Kinh Chu."
Bạch Sung Sanh định đi đâu? Dung Cẩm Hoàng muốn hỏi nhưng không thể cất lời, chỉ có thể bị mắc kẹt ở đây mà lo lắng. Nàng mơ hồ cảm thấy cô ấy sắp làm một "chuyện ngu ngốc" gì đó!
"Mọi người đều nghĩ ta thích Vô Ưu chỉ là ham vui nhất thời, nhưng thực ra không phải. Việc ta bây giờ vẫn còn nghĩ đến hắn chính là bằng chứng tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng giật mình, quả nhiên không thoát khỏi liên quan đến Vô Ưu!
Dạo trước vì chuyện của Dung Nhược mà nàng đã lơ là Bạch Sung Sanh. Thấy cô ấy vẫn như thường lệ, Dung Cẩm Hoàng cứ ngỡ chuyện giữa cô ấy và Vô Ưu đã kết thúc.
Lẽ ra phải nghĩ đến sớm hơn, Bạch Sung Sanh không phải là loại người có mới nới cũ!
Trong đầu Dung Cẩm Hoàng hiện lên một ý nghĩ khiến nàng rùng mình. Bạch Sung Sanh từ biệt nàng, không phải là định đến Linh An tự chứ?
Xuất gia đi tu, để được sớm chiều bên cạnh Vô Ưu? Nghe có vẻ đúng là chuyện cô ấy có thể làm.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng nắm tay Dung Cẩm Hoàng. Chính vì biết Dung Cẩm Hoàng sẽ không có phản ứng gì, nên cô mới chọn nói với nàng.
"Ta không quên được hắn, nhưng hắn cũng không muốn gặp lại ta. Quân vụ Nam cảnh khẩn cấp, phụ hoàng đã phái Thẩm gia quân đi chi viện. Lần này, ta cũng sẽ đi cùng, giống như ngươi, làm một công chúa Nhung quốc lòng mang thiên hạ."

Chương 1849: 
Không cần ngươi phải lòng mang thiên hạ như vậy đâu, tỷ tỷ ngốc của ta!
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn giơ tay lên, cố gắng dù chỉ là nhấc nhẹ cánh tay một chút để nàng ấy biết mình phản đối cũng được. Chiến trường hung hiểm, đâu phải trò đùa!
Có rất nhiều cách để chứng minh nàng thật lòng yêu Vô Ưu, nhưng tại sao lại phải chọn cách làm tổn thương chính mình nhất?
Lòng Dung Cẩm Hoàng chua xót vô cùng, chẳng lẽ Bạch Sung Sanh thật sự muốn đi vào vết xe đổ của mình sao?
Bạch Sung Sanh như đã kìm nén những lời này rất lâu, không có nơi để giãi bày, lại như đang để lại di ngôn, như thể đây là lần cuối cùng nàng gặp Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta đã cố gắng rồi, nhưng không có Vô Ưu, ta ở trên thế giới này cũng mất đi ý nghĩa để thức dậy mỗi ngày. Nhưng ta cũng không muốn cứ thế theo hắn vào cửa Phật, vì ta yêu hắn, ta có thể kéo hắn vào chốn hồng trần vạn trượng này, nhưng ta không thể làm vấy bẩn tín ngưỡng cao cả nhất trong lòng hắn."
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy tay mình ươn ướt, nàng hiểu ra là Bạch Sung Sanh đang khóc.
Nàng có thể cảm nhận được sự bất lực và bi thương trong lòng Bạch Sung Sanh, giống như mình ở kiếp trước, Bạch Sung Sanh cũng đã yêu một người mà nàng không thể chờ đợi.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn. Khi hơi ấm trên tay tan đi, Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu đã đến lúc nàng ấy phải nói lời "tạm biệt".
Ngón tay Dung Cẩm Hoàng lại rung lên, chỉ tiếc là đã lướt qua bàn tay đang buông ra của Bạch Sung Sanh.
Nàng ấy không cảm nhận được sự níu kéo của em gái mình, nhưng nàng đã quyết tâm. Dù Dung Cẩm Hoàng có khuyên nàng ở lại, Bạch Sung Sanh vẫn sẽ chọn ra đi.
Đây là chuyện duy nhất từ trước đến nay, nàng kiên định chỉ vì chính mình.
Dù có kề kiếm vào cổ, nàng cũng sẽ không ngần ngại mà lựa chọn rời đi.
"A Hoàng, ta không thông minh như ngươi, cũng không biết bày mưu tính kế gì. Đây là điều duy nhất ta có thể báo đáp phụ hoàng, mẫu hậu và Nhung quốc. A Hoàng, nếu ngươi có thể nghe thấy, hãy chúc ta mọi việc thuận lợi nhé."
Giọng nàng ấy xa dần, khiến Dung Cẩm Hoàng lo lắng xoay quanh, nhưng mãi không thể tỉnh lại.
Bạch Sung Sanh lau đi giọt lệ trên khóe mắt, đắp lại chăn cho Dung Cẩm Hoàng, rồi đứng dậy rời đi. Ở cửa tẩm điện, nàng nhìn thấy Sở Lâm.
Hắn miễn cưỡng bị nàng tìm cớ tách ra một lúc. Nàng vốn tưởng hắn sẽ nhân cơ hội này đi nghỉ ngơi hoặc tìm chút gì đó ăn, không ngờ hắn vẫn đứng đó không nhúc nhích.
Giống hệt Dung Cẩm Hoàng lúc trước, tính cách của hai người này thật sự là bướng bỉnh như nhau.
Quả nhiên là một đôi trời sinh.
Sở Lâm đang định đi vào, Bạch Sung Sanh lại gọi hắn lại:
"Hãy chăm sóc tốt cho A Hoàng, ngươi phải luôn ở bên cạnh nàng ấy."
"Ta sẽ, "
Sở Lâm vừa đi vừa nói, dường như không muốn lãng phí dù chỉ một chút thời gian.
Bạch Sung Sanh nhìn bóng lưng hắn nhanh chóng biến mất trước mắt, liền hiểu rằng lời dặn dò của mình chỉ là thừa thãi. Đối với chuyện của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm sẽ không bao giờ lơ là dù chỉ một chút.
Em gái mình có thể tìm được người tốt, nàng đương nhiên vui mừng, nhưng khi nghĩ đến mình, lại không khỏi cảm thấy buồn bã. Tại sao mình lại không có phúc khí tốt như vậy.
Sở Lâm đi được hai bước, lại bất giác quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh, chỉ cảm thấy hôm nay nàng có chút kỳ lạ, nhưng hắn cũng không muốn hỏi nhiều.
Lúc này, điều quan trọng nhất đối với hắn là chờ Dung Cẩm Hoàng bình an tỉnh lại, nếu không hắn nhất định sẽ giết Dung Nhược để chôn cùng!
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được Sở Lâm đang đến gần. Nàng rất muốn nói cho hắn biết, nhờ hắn giúp ngăn cản Bạch Sung Sanh đang làm chuyện dại dột, nhưng dù nàng có la hét thế nào, Sở Lâm nhiều nhất cũng chỉ có thể thấy mí mắt nàng khẽ rung.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm vui mừng khôn xiết. Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, kích động gọi:
"A Hoàng, ngươi có nghe thấy ta nói không? Ngươi có nghe thấy giọng của ta không?"
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên có thể nghe thấy giọng của hắn, nhưng dù nàng có cố gắng thế nào, cơ thể đang nằm trên giường cũng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Nhưng nàng đã cố gắng, nhẹ nhàng nắm lại tay Sở Lâm.
Dù là rất nhỏ, hắn vẫn cảm nhận được. Sở Lâm lập tức bảo Hồng Hỉ đi báo cho Bạch Thanh Linh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi mong đợi, nếu Bạch Thanh Linh có cách gì đó giúp mình sớm tỉnh lại thì tốt rồi. . .

Chương 1850: 
Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, sau một hồi kiểm tra, tuy đây là dấu hiệu cho thấy Dung Cẩm Hoàng đang dần hồi phục, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng sẽ tỉnh lại ngay
"Ít nhất điều này cho thấy A Hoàng vẫn chưa mất đi ý thức, xem như đã giữ được mạng sống."
Bạch Thanh Linh ít nhiều cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó bà vẫn lo lắng Dung Cẩm Hoàng có thể sẽ hôn mê mãi, trở thành người thực vật. Bây giờ xem ra, ý chí sinh tồn của nàng vẫn rất mạnh mẽ.
"Ta sẽ cho nàng dùng chút thuốc, để nàng nghỉ ngơi cho tốt."
Mặc dù Bạch Thanh Linh có thể cảm nhận được ý thức của Dung Cẩm Hoàng rất rõ ràng, nhưng não bộ của nàng vẫn cần được nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng lòng nóng như lửa đốt, đã hiểu ra Bạch Sung Sanh chính vì thấy mình không tỉnh lại nên mới nói cho nàng biết lựa chọn của mình.
Tác dụng của thuốc do Bạch Thanh Linh dùng bắt đầu phát huy, Dung Cẩm Hoàng bị mắc kẹt trong thế giới không người này cũng dần dần chìm vào giấc ngủ. Vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi ý thức chìm sâu, nàng cuối cùng cũng thì thầm ra tiếng:
"Hoàng tỷ. . ."
Chỉ tiếc là, Dung Cẩm Hoàng không biết rằng, nỗ lực này của mình đã diễn ra từ rất lâu rồi.
Lúc này, Bạch Sung Sanh đã ở trong hàng ngũ của Thẩm gia quân trên đường đến Nam cảnh.
Bạch Sung Sanh mặc quân phục trà trộn vào trong. Nàng dường như nghe thấy Dung Cẩm Hoàng đang gọi mình, nhưng nàng cũng biết, đó chắc chắn chỉ là ảo giác.
Nàng chọn nói sự thật cho Dung Cẩm Hoàng vào lúc cuối cùng, bởi vì nàng biết, trong tất cả mọi người ở Kinh Chu, Dung Cẩm Hoàng có lẽ là người hiểu nàng nhất.
Nếu chuyến đi này mình có mệnh hệ gì, thì Dung Cẩm Hoàng sẽ biết cách an ủi Bạch Thanh Linh, để bà không giận lây sang Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh nhìn về phía Linh An tự, thở dài một hơi. Sớm biết đó là lần cuối cùng gặp hắn, nàng nhất định sẽ ngồi yên ở đó, nhìn hắn thêm vài lần nữa.
Khắc ghi từng nụ cười, từng cử chỉ của hắn vào trong tâm trí.
Kiếp sau, họ nhất định phải gặp lại, và, Vô Ưu, đừng làm hòa thượng nữa.
Cứ lấy thân phận người bình thường mà gặp gỡ, quen biết, yêu thương nhau, có được không?
Vô Ưu đang thanh tu ở Linh An tự xa xôi bỗng nhiên hoảng hốt, ngắt quãng việc tụng kinh, đột nhiên mở mắt. Hình bóng của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt hắn.
"Đại, Đại công chúa?"
Hắn bất giác gọi thành tiếng.
Nhưng nàng chỉ cười một cái, rồi biến mất, như thể là tiên thuật.
Từng cảnh tượng từ lúc gặp gỡ đến khi từ biệt Bạch Sung Sanh lại ùa về trong tâm trí Vô Ưu, dù thời gian họ quen nhau không dài, số lần gặp mặt cũng không nhiều.
Nhưng sự rung động và vẻ đẹp của buổi đầu quen biết vẫn luôn được giữ lại trong lòng Vô Ưu.
Vô Ưu cũng biết rõ, thân là người cửa Phật, không nên để những chuyện này trong lòng, nhưng hắn vẫn không muốn quên. Vì vậy, hắn đã khóa chặt tất cả những gì liên quan đến Bạch Sung Sanh vào trong tim mình.
Nhưng người cầm chìa khóa tự giam cầm mình, làm sao có thể thành công được?
Vô Ưu chỉ là không thể thừa nhận, rằng mình cuối cùng vẫn bị cuốn vào nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Nếu có kiếp sau, Phật tổ, xin hãy cho con có kiếp sau, được không?
Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, nhân lúc mọi người chưa phát hiện, liền quay về phòng mình.
Vừa hay lúc này, Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng đến thăm nàng. Điều này khiến Dung Nhược không khỏi có một ảo giác, rằng ông trời đang đứng về phía mình.
Nàng nghe thấy tiếng bước chân, lập tức nằm lên giường giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan nhìn cảnh tượng bừa bộn trên sàn, không khỏi nhíu mày. Đứa trẻ này thật sự đã được nuông chiều đến mức không còn biết trời cao đất dày. Nhưng khi nhìn thấy gò má gầy gò của nàng, bà lại không nhịn được mà đau lòng.
Dù sao đây cũng là đứa con bà đã hết lòng yêu thương suốt mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
Lạnh nhạt với nàng lâu như vậy, chắc hẳn Dung Nhược cũng đã tỉnh ngộ rồi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan nhẹ nhàng đánh thức nàng dậy từ trong giấc ngủ.
Dung Nhược vốn đang giả vờ, vừa nghe thấy giọng nói này đã biết "tấm kim bài miễn tử" của mình vẫn còn tác dụng. Thế là nàng mở mắt, ngơ ngác nhìn Thường Nhạc Nhan, rồi trong phút chốc nước mắt tuôn như mưa.
"Mẫu phi! Hài nhi biết sai rồi!"
Dung Nhược nhào vào lòng Thường Nhạc Nhan, khóc không thành tiếng.
Thường Nhạc Nhan nghe mà lòng tan nát. Bà vội vàng ôm lấy Dung Nhược, nhẹ nhàng dỗ dành trong lòng.
"Mẫu phi, con gái thật sự biết sai rồi, người đừng bỏ con, con gái hứa sau này nhất định sẽ ngoan ngoãn!"

Chương 1851: 
Dung Nhược khóc nức nở, từng câu từng chữ đều tràn ngập hối hận, nói trúng vào tâm can Thường Nhạc Nhan. Chỉ cần nàng chịu nhận sai, vậy thì mọi chuyện có lẽ vẫn còn có thể cứu vãn, có lẽ vẫn có thể giữ nàng ở lại bên mình
Thường Nhạc Nhan đến đây, ngoài việc thăm nàng, thực ra còn có vài điều muốn hỏi Dung Nhược.
Những bản khẩu cung kia, nói thật, bà không hoàn toàn tin. Làm cha mẹ, có lẽ ai cũng khó chấp nhận con mình lại làm ra những chuyện thương thiên hại lý, coi mạng người như cỏ rác.
Có lẽ đúng là quan tâm thì sẽ loạn. Thường Nhạc Nhan lại nghĩ, liệu trong chuyện này có hiểu lầm gì không, hay là có kẻ nào đó muốn vu oan hãm hại, ý đồ thông qua Dung Nhược để đạt được mục đích bất lợi cho Nhiếp Chính Vương phủ.
"Nhược Nhi, mẫu phi muốn hỏi con vài chuyện, con nhất định phải trả lời thật lòng, chuyện này liên quan đến tính mạng của con và sự an nguy của cả Nhiếp Chính Vương phủ."
Dung Nhược rưng rưng gật đầu, tỏ ý mình nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì.
"Con có biết Xuân. . ."
Thường Nhạc Nhan còn chưa nói hết câu, Dung Khanh đã đột nhiên xuất hiện ở cửa:
"Mẫu phi."
Dung Khanh xưa nay rất hiểu tính tình của Thường Nhạc Nhan, biết bà sẽ không dễ dàng từ bỏ việc cứu Dung Nhược.
Nhưng thế chủ động khó khăn lắm mới tạo dựng được, không thể cứ thế bị phá vỡ.
Nếu Dung Nhược nhận ra họ đã biết mọi chuyện, với tính cách của nàng ta, không chừng sẽ làm ra chuyện gì đó không thể cứu vãn.
Vì vậy, chỉ có thể để Dung Khanh đóng vai ác. Nàng khẽ cúi người, nói một cách từ tốn:
"Mẫu phi, Y nữ y xin gặp."
Dung Khanh biết mấy ngày nay Thường Nhạc Nhan vẫn luôn thông qua Y Sính Đình để tìm kiếm tin tức của Lưu Nhị Hoa, nên chỉ cần nhắc đến tên cô ấy, Thường Nhạc Nhan chắc chắn sẽ bỏ qua Dung Nhược.
Đúng như nàng dự đoán, Thường Nhạc Nhan quay đầu an ủi Dung Nhược:
"Nhược Nhi, con nghỉ ngơi trước đi, hôm khác mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dung Nhược tuy không cam lòng, nhưng lúc này chỉ có tỏ ra ngoan ngoãn mới có thể giữ vững vị trí của mình trong lòng Thường Nhạc Nhan, nên chỉ có thể ngoan ngoãn gật đầu.
Dung Khanh lùi một bước, khẽ cúi người nhường đường cho Thường Nhạc Nhan. Khi cúi đầu, ánh mắt nàng lướt qua Dung Nhược, trên mặt nàng ta không có sự ngây thơ của tuổi tác, mà chỉ toàn là những toan tính sâu xa.
Nàng ta rất thông minh, vì biết muốn tiếp tục ở lại Nhiếp Chính Vương phủ thì phải được Thường Nhạc Nhan sủng ái. Nhưng nàng ta lại chưa đủ thông minh, vì đã để lộ hết mọi toan tính trên mặt mình.
Thường Nhạc Nhan bị Dung Khanh lừa ra ngoài, nhưng lại không thấy Y Sính Đình đâu, bất giác có chút tức giận.
"Khanh Nhi, con dám lừa gạt mẫu phi!"
Dung Khanh cúi đầu thật sâu. Dù biết những lời tiếp theo có thể sẽ mạo phạm trưởng bối, nhưng vì Nhiếp Chính Vương phủ, cũng là để bà có thể nhìn rõ bộ mặt thật của Dung Nhược, nàng không thể không lên tiếng.
"Mẫu phi định nói với Dung Nhược về khẩu cung của Phi Liêm và Xuân Sinh sao?"
"Con biết hết rồi?"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc, bà vốn tưởng chuyện này chỉ có Sở Lâm âm thầm điều tra.
Dung Khanh gật đầu:
"Trên đường từ Mạc Sơn thư viện trở về, con gái đã biết rồi."
Bà sững người, Dung Khanh biết chuyện này từ đâu? Dung Khanh như đã nhìn thấu suy nghĩ của bà, liền nói một cách ẩn ý:
"Họ đưa con về, chính là vì chuyện này."
Lúc này Thường Nhạc Nhan mới hiểu ra, chuyện của Dung Nhược đã sớm là một bí mật công khai, chỉ là mọi người đều ngầm hiểu mà không nhắc đến trước mặt bà.
Chỉ có một mình bà không biết mà thôi.
"Mẫu phi, nhi thần hiểu sự nhân nhượng và sủng ái của người đối với Dung Nhược là xuất phát từ sự áy náy năm xưa. Nhưng người có từng nghĩ, bây giờ nàng ta có còn xứng đáng với sự sủng ái đó không? Chưa nói đến thân phận bí ẩn của nàng ta bây giờ, liệu nàng ta có còn phẩm hạnh của một quận chúa Nhung quốc không?"
Dung Khanh liên tiếp hỏi, cũng là để thức tỉnh Thường Nhạc Nhan. Nàng cũng hy vọng Dung Nhược có thể quay đầu, nhưng dựa vào tình hình và bằng chứng hiện tại, nàng ta đã hết thuốc chữa.
"Người thật sự muốn vì một mình Dung Nhược mà làm lạnh lòng Đế hậu hai nước sao?"

Chương 1852: 
Dung Khanh mấy ngày nay ở trong hoàng cung, đã nhìn thấu đại cục
Chỉ riêng chuyện của Xuân Sinh, Sở Lâm đã đủ để đưa Dung Nhược vào Thuận Thiên Phủ doãn, nhưng hắn lại cứ giữ trong tay, đến giờ vẫn không công khai, rõ ràng là không có ý định bỏ qua dễ dàng.
Thường Nhạc Nhan không nhịn được mà rơi lệ. Những đạo lý này bà đương nhiên đều hiểu, nhưng Dung Nhược đã ở bên bà mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
"Nhưng Nhược Nhi, dù sao cũng là ta nuôi lớn, làm sao có thể thật sự khoanh tay đứng nhìn?"
"Mẫu phi, người không thể khoanh tay đứng nhìn nàng ta bây giờ, vậy tương lai của nàng ta thì sao? Cứ tiếp tục như vậy, Nhược Nhi còn có tiền đồ không?"
Dung Khanh hỏi ngược một câu, khiến Thường Nhạc Nhan không còn gì để nói. Dung Sâm đã sớm nói phải quản giáo cho tốt, đều là vì bà không nỡ lòng mới gây ra cục diện hỗn loạn hôm nay.
"Tính tình của Sở Thái tử người không phải không biết. Bây giờ A Hoàng sống chết không rõ, dù nàng ấy có tỉnh lại, chắc chắn cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy lòng giật thót, nghe ra ý tứ trong lời nói của nàng:
"Ý con là, A Hoàng bị trúng tên cũng là do Nhược Nhi làm?"
Dung Khanh nhất thời không nói nên lời. Nàng cũng không muốn tin, nhưng hiện tại người đáng nghi nhất cũng chỉ có Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan lẽ ra phải nghĩ đến điều này từ sớm, nhưng tình cảm của một người mẹ cuối cùng vẫn chiến thắng lý trí, khiến bà tạm thời quên đi rằng, giữa Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng có thể nói là có thù oán.
Lần trước vào cung, chỉ cần nhìn thấy sự si mê của Dung Nhược đối với Sở Lâm, là biết nàng ta vẫn chưa từ bỏ ý định.
"Mẫu phi, hôm nay trong thang thuốc của A Hoàng lại bị người ta bỏ độc. Nếu không phải hận thấu xương, thì ai dám ra tay độc ác với tiểu công chúa nổi tiếng của Nhung quốc như vậy?"
Thường Nhạc Nhan thực ra đều biết, chỉ là bà đã chọn cách quên đi, tự lừa dối mình rằng những chuyện đó cuối cùng cũng sẽ qua.
"Vậy, bây giờ ta phải làm sao?"
Bà đã mất hết tâm trí để suy nghĩ về nguyên nhân và kết quả của toàn bộ sự việc, cũng không biết mình nên xử lý thế nào.
Một bên là đứa con gái bà đã nuôi mười ba năm, một bên là đứa cháu gái bà đã nhìn lớn lên, còn có một Lưu Nhị Hoa chưa từng gặp mặt có lẽ là con gái ruột của mình.
Thường Nhạc Nhan đã không biết phải làm sao. Đối với con cái, bà luôn cảm thấy áy náy, nên không thể đưa ra lựa chọn đúng đắn hơn.
Có lẽ chính vì vậy mà đã để Dung Nhược gây ra hết đại họa này đến đại họa khác.
"Mẫu phi, người không làm gì cả, mới là tốt nhất."
Dung Khanh đưa ra một ý kiến rất xác đáng. Dung Nhược bây giờ đang nhìn động tĩnh của Thường Nhạc Nhan mà hành động. Chỉ cần nàng ta biết trong lòng Thường Nhạc Nhan vẫn còn một chút áy náy, chắc chắn sẽ còn làm ra những chuyện quá khích hơn.
"Cứ như trước đây, nàng ta nghe lời cũng được, không nghe lời cũng được, người cứ nhắm một mắt mở một mắt, giả vờ không biết gì là được rồi."
Dung Khanh tuy không thường ở Nhiếp Chính Vương phủ, nhưng tính tình của mỗi người trong nhà, nàng đều nắm rất rõ.
Đối với Dung Nhược, tốt nhất là lấy tĩnh chế động. Còn về phía Dung Cẩm Hoàng, họ chỉ có thể cầu nguyện nàng sẽ bình an tỉnh lại, nếu không dù Bạch Thanh Linh và Dung Diệp không trách tội, phía nhà Chu cũng sẽ không tha cho họ.
Thường Nhạc Nhan chán nản gật đầu. Lời của Dung Khanh quả thực là cách tốt nhất lúc này. Bà vui mừng nhìn đứa con gái lớn của mình, tuổi tuy còn nhỏ nhưng đã có phong thái của một bậc mẫu nghi.
Tầm nhìn và khí độ như vậy, mới có thể làm mẫu nghi thiên hạ.
Cuối cùng vẫn là huyết mạch ruột thịt của mình, đã thừa hưởng phẩm hạnh của mình.
"Mấy ngày nay ta mệt rồi, mọi việc trong phủ giao cho con."
Thường Nhạc Nhan vỗ nhẹ vào tay Dung Khanh, tin rằng nàng có thể xử lý tốt mọi chuyện.
Dung Khanh tiễn Thường Nhạc Nhan đi, rồi quay người đến phòng của Dung Nhược. Nàng biết rõ, Dung Nhược bây giờ đang rất tò mò về sự xuất hiện của Y Sính Đình, nàng phải đến để trấn an Dung Nhược.
Dung Nhược nghe thấy tiếng động, khi Dung Khanh bước vào đã nước mắt lưng tròng. Nàng ta đi chân trần đến, uất ức kéo tay áo Dung Khanh:
"Tỷ tỷ, tại sao mẫu phi không đến thăm con nữa? Có phải vẫn còn giận con không?"
"Sao có thể?" Dung Khanh đỡ nàng ta ngồi xuống giường, kéo chăn đắp lên người, nhẹ nhàng nói, "Mẫu phi mấy ngày nay vất vả, sức khỏe không tốt, vẫn đang được Y nữ y chữa trị."

Chương 1853: 
Dung Khanh lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Dung Nhược, quả nhiên bắt được một tia nhẹ nhõm, càng thêm khẳng định suy đoán rằng Dung Nhược có thể đã biết thân thế của mình và từ đó ra tay sát hại
Nàng đưa tay khẽ vuốt tóc mai của Dung Nhược, trong mắt tràn đầy thương tiếc.
Dung Nhược chưa bao giờ chọn tin vào tình yêu của bất kỳ ai trong Nhiếp Chính Vương phủ dành cho nàng. Chỉ cần nàng thử mở lòng với mình, nàng sẽ biết rằng Nhiếp Chính Vương phủ sẽ không bao giờ từ bỏ nàng.
Chỉ là chính nàng đã chọn từ bỏ Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Nhược dường như cảm nhận được một chút dịu dàng trong lòng Dung Khanh. Nàng ta lập tức ôm lấy eo Dung Khanh, mềm mại tựa vào lòng nàng.
"Tỷ tỷ, tỷ ở nhà với Nhược Nhi nhiều hơn được không? Tối nay hãy về Mạc Sơn thư viện."
"Được, "
Dung Khanh không từ chối. Đây có lẽ là lần cuối cùng nàng còn coi Dung Nhược là cô em gái nhỏ hay cười đùa bên cạnh mình.
Liên tiếp mấy ngày, hoàng thành Nhung quốc bao trùm trong một bầu không khí ngột ngạt. Dù là cung nhân đi lại hay các quan thần đến trình báo công vụ, ai nấy đều không dám nói lớn, chỉ khúm núm đi lại.
Dung Cẩm Hoàng đã ngủ suốt mười ngày mà vẫn chưa tỉnh. Sở Lâm cũng đã kiệt sức, ngủ gật bên giường nàng. Nhưng chính trong lúc đó, nàng lại từ từ mở mắt.
Trước mắt đầu tiên là một mảng mờ mịt, rồi đến những đường nét lúc đen lúc trắng, dần dần mới trở nên rõ ràng.
Dung Cẩm Hoàng sững sờ một lúc lâu mới nhận ra mình đã tỉnh!
Nàng há miệng, nhưng cổ họng khô khốc, chỉ có thể phát ra những tiếng khàn khàn. Nàng cử động cánh tay, nhưng không hiểu sao không nhấc lên được. Nghiêng đầu, nàng mới phát hiện ra là Sở Lâm đang đè lên chăn.
Hắn gối đầu lên tay, mặt hướng về phía Dung Cẩm Hoàng, đầu bù tóc rối, râu ria xồm xoàm. Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ thấy hắn thảm hại như vậy.
Một nỗi chua xót dâng lên trong lòng, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy vô cùng đau lòng. Nếu mình không tỉnh lại, không biết hắn sẽ còn tự hành hạ mình đến mức nào.
"Sở. . . Sở Lâm. . ."
Nàng khó nhọc nặn ra hai chữ này từ cổ họng, nhưng giọng nói quá yếu ớt, không đủ để đánh thức Sở Lâm.
Vì vậy, Dung Cẩm Hoàng chỉ có thể cố gắng xoay người, nhưng vì nằm quá lâu, cơ thể đã đau nhức không thể cử động.
Trên trán Dung Cẩm Hoàng lấm tấm mồ hôi. Đang lúc bực bội nghĩ rằng tỉnh lại cũng như không, Sở Lâm lại đột nhiên giật mình tỉnh giấc.
Có lẽ vì quá mệt, Sở Lâm cũng không biết mình đã ngủ thiếp đi như thế nào.
Nhưng bản năng lo lắng cho Dung Cẩm Hoàng đã đánh thức hắn dậy.
Sở Lâm sợ rằng chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Dung Cẩm Hoàng sẽ xảy ra chuyện gì, nên vô thức nhìn sang nàng, lại phát hiện nàng đang nhìn mình.
Hắn sững người, nhưng vẫn có chút không tin, dụi dụi mắt, còn tưởng mình đang mơ.
"A Hoàng?"
Sở Lâm thăm dò gọi một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, có chút buồn cười nhìn hắn ngây người.
"A Hoàng!"
Sở Lâm đột ngột lao tới, ôm chặt nàng vào lòng, gần như muốn siết nàng vào trong cơ thể mình.
Hồng Hỉ bên ngoài nghe thấy tiếng động, tưởng có chuyện gì, vội vàng chạy vào, liền đối mặt với Dung Cẩm Hoàng đang tựa vào vai Sở Lâm.
Nàng mở to mắt, mặt đỏ bừng.
"Mau đi báo cho Hoàng hậu nương nương, công chúa đã tỉnh!"
Hồng Hỉ vội vàng tiến lên, muốn giải cứu Dung Cẩm Hoàng, nhưng lại không dám chạm vào Sở Lâm, nên chỉ có thể lo lắng gọi:
"Sở Thái tử, ngài. . . ngài đang siết chặt công chúa."
Sở Lâm nghe vậy, lập tức buông Dung Cẩm Hoàng ra. Nàng không khỏi ho sặc sụa vài tiếng.
Hồng Hỉ rót một ly nước. Dung Cẩm Hoàng uống xong, cuối cùng cũng có thể nói chuyện. Nhưng nàng không kịp thổ lộ tâm tình với Sở Lâm, mà chỉ lo lắng hỏi:
"Hoàng tỷ đâu? Hoàng tỷ còn ở trong cung không?"
Dung Cẩm Hoàng vẫn còn một tia hy vọng, rằng Bạch Sung Sanh vẫn chưa rời đi.
Nàng không phải muốn khuyên Bạch Sung Sanh, mà là muốn nói cho nàng ấy biết, mình sẽ đứng về phía nàng ấy, sẽ giúp nàng ấy tìm cách.
"Nô tỳ đi gọi Đại công chúa ngay!"
Hồng Hỉ tuy không hiểu ý, nhưng vẫn chạy ra ngoài.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Dù đối với Sở Lâm, chuyện của Bạch Sung Sanh lúc này không quan trọng bằng Dung Cẩm Hoàng, nhưng đây là mong muốn của Dung Cẩm Hoàng, nên hắn sẽ không ngần ngại mà đáp ứng.
Dung Cẩm Hoàng khẽ thở dài, chậm rãi nói:
"Hôm đó hoàng tỷ đến thăm ta, nói muốn theo Thẩm gia quân ra chiến trường Nam cảnh!"

Chương 1854: 
Sở Lâm chợt nhớ ra, thì ra câu nói hôm đó của Bạch Sung Sanh với mình là có nguyên do
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng, tin rằng Đại công chúa nhất định sẽ không sao."
Hắn nhẹ nhàng an ủi Dung Cẩm Hoàng đang sốt ruột, mà không hề nói ra rằng những ngày qua hắn đã nhớ nàng đến nhường nào, vì hắn hiểu, Dung Cẩm Hoàng bây giờ chưa có nhiều sức lực.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không hề quên nghĩ đến hắn. Nàng có thể thấy được sự nhẹ nhõm của Sở Lâm, cũng hiểu được những ngày qua, Sở Lâm đã không rời nửa bước mà canh giữ bên cạnh mình.
Bởi vì giữa họ, đã không cần thêm lời nói nào nữa. Sự ăn ý của hai kiếp đã dựng nên một cây cầu vững chắc không thể phá vỡ.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay nâng mặt hắn, Sở Lâm liền cọ cọ cằm mình vào lòng bàn tay nàng.
Lòng bàn tay nàng hơi lạnh, nhưng vẫn dịu dàng như trước.
"Mệt lắm phải không?"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng hỏi. Quần áo trên người hắn tuy sạch sẽ, nhưng búi tóc lại rối bù.
Nếu không phải lo lắng mùi trên người sẽ làm Dung Cẩm Hoàng khó chịu, có lẽ hắn còn không có thời gian để thay quần áo.
Sở Lâm lắc đầu, nhưng vẻ mặt tiều tụy và đôi mắt đỏ hoe không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nhẹ nhàng ôm lấy Sở Lâm, để hắn tựa vào vai mình.
"Xin lỗi, đã để ngươi lo lắng."
Sở Lâm dịu dàng vuốt ve lưng nàng, lắc đầu:
"Ngươi tỉnh lại là tốt rồi."
Hắn chỉ nói vậy, nhưng trên mặt đã giãn ra rất nhiều.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin chạy tới, thấy Dung Cẩm Hoàng thần thái tự nhiên ngồi trên giường, vui mừng đến rơi nước mắt.
"A Hoàng, con cuối cùng cũng tỉnh rồi, làm mẫu hậu lo chết đi được!"
Bà vừa khóc vừa cẩn thận kiểm tra sức khỏe cho Dung Cẩm Hoàng, xác nhận không có gì đáng ngại mới thở phào nhẹ nhõm.
"Mẫu phi, con không sao."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Bạch Thanh Linh, cũng thấy bà mệt mỏi đi nhiều, chắc là vì những ngày qua đã lo lắng cho mình quá nhiều.
Nàng muốn nói lại thôi. Nếu bây giờ nói ra chuyện của Bạch Sung Sanh, e rằng bà lại phải lo lắng không yên.
Đang do dự, Hồng Hỉ, người lúc nãy đi tìm Bạch Sung Sanh, vội vã chạy vào, hoảng hốt kêu lên:
"Hoàng hậu nương nương, không hay rồi! Đại công chúa mất tích rồi!"
"Cái gì!"
Bạch Thanh Linh đột ngột đứng dậy, suýt nữa không đứng vững. Dung Diệp vội ôm lấy bà, nghiêm giọng hỏi:
"Rốt cuộc là chuyện gì!"
Hồng Hỉ quỳ xuống đất, lắp bắp nói:
"Người trong cung Đại công chúa nói, hôm kia Đại công chúa thấy trong cung buồn chán, nên ra ngoài tìm Thẩm gia tiểu thư, hai ngày chưa về. Ma ma trong cung liền đi hỏi Thẩm nữ y, mới biết Đại công chúa không đến Thẩm phủ. Ma ma vừa định đi bẩm báo với Bệ hạ và Nương nương. . ."
Giọng cô càng lúc càng nhỏ. Một người sống sờ sờ biến mất, cả hoàng cung không một ai hay biết!
Đây là tội có thể chém đầu.
Dung Diệp quả nhiên nổi giận:
"Các ngươi làm việc kiểu gì vậy! Đại công chúa mất tích hai ngày mới định bẩm báo!"
Cả Phượng Loan điện quỳ rạp xuống. Đang lúc Dung Diệp định xử phạt, Dung Cẩm Hoàng kịp thời gọi hắn lại:
"Phụ hoàng! Con biết hoàng tỷ đi đâu rồi!"
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, đem những lời mình nghe được lúc hôn mê kể lại cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh lo lắng đi đi lại lại:
"Đứa trẻ này sao lại ngốc như vậy!"
Bà quay người đấm vào ngực Dung Diệp:
"Ngươi mau đi tìm nó về cho ta!"
Dung Diệp mặc cho bà trút giận, liên tục gật đầu:
"Được, được, trẫm sẽ cho Hắc Ưng Vệ đi tìm ngay!"
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đứng bên cạnh nhìn, không khỏi tặc lưỡi. Đúng là họa vô đơn chí.
Tuy người đã được phái đi, nhưng không biết khi nào mới có tin tức trở về, họ chỉ có thể ngồi chờ.
Dung Cẩm Hoàng được Sở Lâm đút cho ăn miếng cháo đầu tiên sau mười ngày.
Lúc này hắn đã cạo râu, búi tóc gọn gàng, chỉ là sắc mặt vẫn còn hơi tái, không còn vẻ thần thái như trước.
Dung Cẩm Hoàng vẫn lo lắng cho Bạch Sung Sanh, trong lòng luôn bất an:
"Không biết hoàng tỷ thế nào rồi?"
Sở Lâm nhẹ nhàng đưa thìa cháo đã nguội đến bên môi Dung Cẩm Hoàng:
"Ta tin rằng, Đại công chúa phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ không sao. Ngược lại là ngươi, suýt nữa mất mạng mà không nghĩ cho mình."
"Ta không phải là không sao rồi sao?"
Dung Cẩm Hoàng le lưỡi, vẻ mặt may mắn.

Chương 1855: 
Lần này coi như là thập tử nhất sinh, trời cao có đức hiếu sinh, mới để cho mình nhặt lại được một mạng
Nhưng đây cũng là chuyện cần phải đối mặt một cách nghiêm túc.
"Đã tìm ra thích khách chưa?"
"Gần như chắc chắn là Dung Nhược."
Sở Lâm tuy không có bằng chứng trực tiếp, nhưng dựa vào những lời khai rời rạc, có thể từ chiều cao và vóc dáng mà suy đoán ra là Dung Nhược.
Ngoài nàng ta ra, không ai lại cố chấp muốn Dung Cẩm Hoàng chết đến vậy.
"Vậy Dung Nhược bây giờ thế nào rồi?"
"Đang được nuông chiều ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm khinh thường nói:
"Cứ để nàng ta sống sung sướng thêm vài ngày nữa."
Hắn không hề nhắc đến chuyện Dung Nhược còn vào cung gây rối sau khi Dung Cẩm Hoàng hôn mê. Bây giờ chỉ cần nghĩ đến nàng ta là hắn đã thấy ghê tởm.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra sự chán ghét trong lòng Sở Lâm, nên không nhắc đến chủ đề này nữa.
Nàng chậm rãi ăn hết nửa bát cháo, Vân Khuê đột nhiên vào báo:
"Điện hạ, Linh An tự có thư gửi cho ngài."
Linh An tự? Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nhìn nhau. Người ở đó có thể viết thư cho Sở Lâm, chắc chỉ có Vô Ưu.
Quả nhiên, bên trong phong bì còn có một phong bì khác, trên đó có chữ ký của Vô Ưu.
Sở Lâm tự hiểu lá thư này không phải viết cho mình, liền ra hiệu cho Vân Khuê đưa cho Dung Cẩm Hoàng.
Nàng mở ra xem, lông mày liền nhíu chặt.
"Sao vậy, có gì không ổn à?"
Sở Lâm thấy vẻ mặt nàng khác thường.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu lên với vẻ mặt kỳ lạ, đưa lá thư cho Sở Lâm:
"Vô Ưu hỏi ta về tung tích của hoàng tỷ."
Sở Lâm không thèm nhìn, đặt sang một bên, cười nhẹ:
"Hai người này, thật đúng là tâm linh tương thông."
Hắn trêu một câu. Thực ra nếu Vô Ưu không phải là hòa thượng, dù chỉ là một người dân bình thường, mọi chuyện cũng đã không đến mức này.
"Cứ nói thật cho hắn biết đi."
Dung Cẩm Hoàng không định giấu giếm thay Bạch Sung Sanh. Hơn nữa, những lời này Vô Ưu cũng nên biết. Dù kết cục không hoàn hảo, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ biết việc mình làm có đáng giá hay không.
Nàng cho người mang bút mực đến, viết thư trả lời Vô Ưu.
Vô Ưu nhắm mắt ngồi trong thiền động, vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng nội tâm lại xao động như ngọn đèn dầu chập chờn trong động.
Hắn đã niệm kinh Phật thành tiếng, nhưng vẫn không thể tìm lại được sự bình yên.
"Ầm" một tiếng, ngoài núi vang lên một tiếng sấm rền. Vô Ưu đột nhiên mở mắt, trước mắt là một vùng hoang dã mênh mông.
Ánh trăng lạnh lẽo xuyên qua mây đen, từ từ chiếu xuống.
Vô Ưu kinh hãi nhìn thấy, trước mặt là những xác chết nằm la liệt!
Hắn ngơ ngác nhìn quanh, nhưng trong khoảnh khắc quay người, hắn nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.
Người đó cúi đầu, quỳ trên mặt đất, trước sau bị đâm mười mấy thanh kiếm dài, tay phải còn chống một cây trường thương để giữ vững cơ thể.
Ánh trăng đổ bóng lên người nàng, gió đêm thổi qua, dường như có tiếng va chạm lanh lảnh của vật gì đó.
Vô Ưu bất giác nhìn vào cổ tay nàng, liền phát hiện bóng dáng của chuỗi Phật châu!
Đêm sâu thăm thẳm, nhưng ánh trăng lại sáng tỏ. Hắn nhìn rõ hai chữ "Vô Ưu" trên chuỗi Phật châu. . .
Đột nhiên một cơn gió mạnh nổi lên, hất tung cơ thể vốn đã xiêu vẹo của nàng về phía sau. Trong khoảnh khắc nàng ngẩng đầu lên, khuôn mặt của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt Vô Ưu.
"Đại công chúa!"
Bạch Sung Sanh ngã xuống trước mặt Vô Ưu. Vô Ưu tiến lên định đỡ, nhưng chân lại bị vấp, ngã sõng soài trên mặt đất. Và chính lúc đó, hắn nhìn thấy nàng dưới ánh trăng, hóa thành những đốm sáng li ti.
"Bạch Sung Sanh!"
Hắn cuối cùng cũng gọi tên nàng, và một lần nữa tỉnh dậy từ cơn ác mộng.
Vô Ưu mồ hôi đầm đìa mở mắt, lồng ngực vẫn còn đau nhói.
Ngẩng đầu lên, lão trụ trì đang đứng trước mặt hắn, trong tay còn cầm một lá thư.
"Là thư trả lời của Sở Thái tử phải không? !"
Vô Ưu vội vàng hỏi.
Lão trụ trì đưa phong bì qua, trên đó có chữ ký "Dung Cẩm Hoàng".
Vô Ưu gần như giật lấy phong bì, định mở ra thì lão trụ trì lên tiếng:
"Vô Ưu, con thật sự muốn xem sao?"
Hắn quả nhiên ngập ngừng, nhưng hình ảnh Bạch Sung Sanh chết thảm trong mơ đã xua tan sự do dự của Vô Ưu. Hắn vẫn mở phong bì ra.
Tuy nhiên, sau khi đọc xong thư, sắc mặt Vô Ưu càng thêm trắng bệch.
Bạch Sung Sanh thật sự đã ra chiến trường. . .

Chương 1856: 
Sư phụ, đồ nhi, đồ nhi. .
Vô Ưu lắp bắp, cuối cùng cũng nói ra được tiếng lòng:
"Đồ nhi muốn ra ngoài du ngoạn!"
Lão trụ trì im lặng một lúc, rồi chậm rãi hỏi:
"Con định đến Nam cảnh tìm Đại công chúa sao?"
Tin tức Bạch Sung Sanh theo Thẩm gia quân đến Nam cảnh đã lan truyền khắp Kinh Chu, không còn là bí mật nữa.
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời. Hắn biết mình không nên đi, nhưng hắn càng không thể chịu đựng được việc ngồi yên trong hang động hẻo lánh này.
Hắn muốn đến nơi có Bạch Sung Sanh. Điều này, hắn tin chắc hơn bao giờ hết. Hắn quỳ xuống trước mặt lão trụ trì.
"Sư phụ, con cầu xin người, con chỉ đi xem nàng có bình an hay không, chỉ vậy thôi."
Lão trụ trì thở dài một hơi, không nói gì, quay người rời đi. Ông biết không thể giữ được hắn.
Vô Ưu hiểu rằng, đó là sự đồng ý ngầm.
Không kịp thu dọn quần áo, hắn ngay trong đêm rời khỏi Linh An tự, thẳng tiến đến Nam cảnh.
Rời xa Kinh Chu phồn hoa, càng đến gần Nam cảnh, cảnh tượng dân chúng càng thêm thê lương.
Vô Ưu đi ngược dòng người tị nạn, lòng trăm mối ngổn ngang.
Đây là lần đầu tiên trong hai mươi năm cuộc đời hắn đi xa như vậy, nhưng trong lòng lại không hề có chút hoang mang, ngược lại còn kiên quyết tiến về phía trước.
Vô Ưu gọi một người tị nạn bên đường lại, khách khí hỏi:
"Vị thí chủ này, xin hỏi nơi đây cách chiến trường Nam cảnh còn bao xa?"
"Đại sư, ngài đến để siêu độ cho những anh linh đó phải không? Cứ đi dọc theo con đường này, đi thêm bốn mươi dặm nữa là đến."
Người đó thành kính cúi đầu, rồi kéo theo gia đình tiếp tục đi.
Vô Ưu lại ngây người tại chỗ. Anh linh? Siêu độ?
Cảnh tượng trong mơ lại một lần nữa hiện lên trước mắt hắn.
Hắn lo lắng, lảo đảo chạy về phía trước. Mũi giày đã mòn, đá vụn cứa rách lòng bàn chân, máu tươi rỉ ra dọc đường.
Dọc đường là những xác chết nằm la liệt. Cuối cùng, hắn nhìn thấy một lá cờ bay phấp phới trong gió, trên đó có chữ "Thẩm".
Là Thẩm gia quân!
Dù chỉ có sáu bảy người đang thu dọn thi thể, Vô Ưu cũng như vớ được cọng rơm cứu mạng, chạy tới.
"Quân gia!"
Hắn gọi họ lại.
Họ nhìn Vô Ưu trong bộ dạng hòa thượng, cũng tỏ ra khá khách khí:
"Đại sư đến để siêu độ cho các tướng sĩ sao?"
Vô Ưu không trả lời, mà hỏi tin tức của Bạch Sung Sanh:
"Không biết các vị thí chủ, có biết Đại công chúa hiện đang ở đâu không?"
"Đại công chúa?"
Họ nhìn nhau, rồi thở dài một hơi, vẻ mặt ngưng trọng.
"Đại công chúa cùng đội Thiên Lang đi tiên phong, đã trúng phải thuốc nổ mà quân địch mai phục sẵn. Đội đó, không một ai sống sót."
Vô Ưu bất giác lảo đảo. Hắn vẫn đến muộn sao?
"Thi. . . thi cốt ở đâu?"
Người lính cười bi thương, nhìn quanh một vòng, rồi hỏi ngược lại:
"Đại sư còn có thể nhìn ra ở đây có mấy thi thể còn nguyên vẹn không?"
Vô Ưu hiểu ý của hắn, đó là ý nói thi cốt không còn.
Vùng hoang dã mênh mông này, còn thảm khốc hơn cả trong mơ. Những cánh tay, những bộ xương nằm rải rác khắp nơi, không thể ghép lại thành một hình người hoàn chỉnh.
Hắn không khỏi ngã ngồi xuống đất, cúi đầu thật sâu.
Cuối cùng, vẫn là đến muộn.
Nước mắt Vô Ưu rơi xuống đất, làm ướt mảnh đất đỏ sậm, dưới ánh chiều tà, nó ánh lên một chút sắc đỏ.
Hắn khóc cho những tướng sĩ đã hy sinh vì bảo vệ đất nước, khóc cho Bạch Sung Sanh đã không ngần ngại xông pha, và khóc cho sự bất lực, yếu đuối của chính mình.
Trời dần tối, Thẩm gia quân thu dọn thi thể xong, định trở về. Họ muốn hỏi Vô Ưu, nhưng lại không dám làm phiền.
Vô Ưu khoanh chân ngồi trên mặt đất, miệng lẩm bẩm - hắn đang siêu độ cho các vong linh.
Đây là điều duy nhất hắn có thể làm lúc này.
Tiếng "lách tách" liên tục vang lên, những giọt nước lạnh lẽo rơi xuống người Vô Ưu.
Trời mưa rồi. . .
Vô Ưu lớn tiếng niệm 'Vãng Sinh Chú', cố gắng dùng giọng của mình để át đi tiếng mưa ồn ào.
Thực ra, là tâm trí hắn chưa bao giờ bình lặng.
"Phụt" một tiếng, Vô Ưu há miệng phun ra một ngụm máu. Hắn chán nản nhìn vệt máu đen trên tay mình nhạt dần, khóe miệng nở một nụ cười khổ.
Hắn vốn chỉ là một hòa thượng, nhưng ngay cả việc siêu độ cho vong linh cũng không làm được nữa.
Vô Ưu khó khăn lắm mới lảo đảo đứng dậy trong mưa, đi chưa được hai bước lại bị xương cốt dưới chân làm cho vấp ngã.
Hắn khóc nức nở trong vũng máu, chỉ muốn đi theo nàng, để được giải thoát!

Chương 1857: 
Nhưng đầu ngón tay lại như chạm phải vật gì đó trơn láng. Hắn móc lên, lại lôi ra từ trong vũng bùn một chuỗi Phật châu!
Vô Ưu hoảng hốt lau mặt, đưa lại gần mắt xem kỹ, quả nhiên trên hai hạt chủ châu, hắn phát hiện ra tên của mình!
"Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh. . ."
Hắn gọi tên nàng, bắt đầu tìm kiếm trong cơn mưa tầm tã.
Dù chỉ là thi thể, hắn cũng phải gặp lại nàng một lần!
Vô Ưu không biết mệt mỏi mà lật từng thi thể cụt tay một.
Không biết mưa đã tạnh, cũng không biết trời đã sáng.
Thẩm gia quân đến thu dọn thi thể, chỉ thấy một hòa thượng rách rưới gần như điên cuồng, lặp đi lặp lại tên của Đại công chúa.
"Đại sư! Đại sư!"
Có người tiến lên ngăn hắn lại, nhưng lại bị đôi mắt vô hồn của hắn khi quay người lại làm cho giật mình.
Vô Ưu rút tay mình ra khỏi tay người đó, quay người lại lật một thi thể khác đã bị hủy hoại khuôn mặt.
"Đại công chúa không chết!"
Người lính hét lên. Vô Ưu quả nhiên dừng lại, đôi mắt đột nhiên quay lại cuối cùng cũng có một tia sinh khí. Hắn nắm chặt tay người đó.
"Thật không? Nàng ấy bây giờ ở đâu? !"
"Hắc Ưng Vệ của Bệ hạ đã đưa về kinh thành rồi."
Vô Ưu lau vệt máu trên mặt, quay người lảo đảo chạy đi.
Chưa được hai bước, hắn đã ngã xuống đất, rồi lại cố gắng đứng dậy, chạy thêm vài bước, lại ngã, lại đứng dậy. . .
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, dưới chân hắn, một con đường đỏ thẫm được tạo ra.
Dung Cẩm Hoàng lo lắng chờ đợi tin tức của Bạch Sung Sanh, chỉ chờ đợi một thân xác vô hồn trở về.
Bạch Sung Sanh từ trên xe ngựa bước xuống, tò mò nhìn hoàng thành cao lớn. Gặp Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, nàng cũng tỏ ra bối rối.
Ưng Song vẻ mặt khó xử nói:
"Công chúa bị nổ làm tổn thương não, không còn nhớ gì nữa."
"Mất trí nhớ?"
Bạch Thanh Linh không thể tin nổi nhìn Bạch Sung Sanh. Nàng ngơ ngác nhìn bà, như thể đang nhìn một người xa lạ.
"Đây là đâu?"
Bạch Sung Sanh nhìn sang Ưng Song bên cạnh. Đây là người đầu tiên nàng nhìn thấy sau khi tỉnh lại, và cũng đã chăm sóc nàng rất chu đáo trên đường đi, nên nàng có thêm vài phần tin tưởng.
"Thưa Đại công chúa, đây là Kinh Chu."
Ưng Song kiên nhẫn giải thích cho Bạch Sung Sanh.
Bạch Thanh Linh nhất thời nước mắt tuôn như mưa. Bà chậm rãi tiến lên, đưa tay về phía Bạch Sung Sanh.
"Sung Sanh, ta là mẫu hậu đây, con không nhớ mẫu hậu sao?"
Bạch Sung Sanh nhìn bà, cố gắng nhớ lại, nhưng trong đầu trống rỗng, không có một chút ký ức nào.
Nàng ngơ ngác lắc đầu, nhưng có lẽ vì bản năng máu mủ, nàng vẫn nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh.
Giọng nói rất ngượng ngùng, nhưng cũng rất rõ ràng:
"Mẫu hậu."
Giọng nói xa lạ khiến Dung Cẩm Hoàng cảm thấy xa cách. Bạch Sung Sanh hoạt bát như một chú nai con, cuối cùng vẫn ở lại chiến trường Nam cảnh.
Sở Lâm nhẹ nhàng đỡ nàng. Cơ thể nàng vẫn chưa hồi phục, hôm nay là cố gắng lắm mới đứng dậy được.
"Sẽ ổn thôi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Hắn nhẹ nhàng an ủi, Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm.
Cả hai đều hiểu rằng, trên thế gian này, người có tình được ở bên nhau, thật sự quá khó.
"Không biết Vô Ưu thế nào rồi."
Vì Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng cũng quan tâm đến Vô Ưu hơn. Lần cuối cùng nghe tin về hắn, là khi hắn rời khỏi Linh An tự.
Sở Lâm kéo chặt áo khoác trên người nàng, ghé vào tai nàng nói nhỏ:
"Vô Ưu đã từ Nam cảnh trở về rồi."
Hắn sớm biết Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ hỏi, nên đã cho người âm thầm theo dõi Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy có chút ngạc nhiên:
"Hắn thật sự đã đến Nam cảnh?"
Sở Lâm gật đầu, đây cũng là điều hắn không ngờ tới.
Nhưng dù là bất ngờ, cũng là hợp tình hợp lý.
Bạch Thanh Linh đưa Bạch Sung Sanh về cung. Sau một hồi kiểm tra kỹ lưỡng, bà cuối cùng cũng chấp nhận sự thật rằng nàng đã mất trí nhớ.
Lúc này, nàng giống như một đứa trẻ, tò mò với tẩm điện vốn đã quen thuộc, thứ gì cũng muốn sờ, muốn chạm.
Như thể mới đến lần đầu.
"Điều tốt duy nhất, là cuối cùng cũng đã quên được Vô Ưu kia."
Bạch Thanh Linh cố gắng tìm một chút an ủi cho mình. Bà nói rồi nhìn sang Dung Cẩm Hoàng và các con trai.
"Sau này các con không được nhắc đến Vô Ưu trước mặt hoàng tỷ!"
---

Chương 1858: 
Thuận Theo Thiên Đạo
"Hơn nữa, bổn cung đã sớm quyết định, sẽ gả Sung Nhi cho công tử nhà họ Văn!"
Bạch Thanh Linh vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều sững sờ.
"Mẫu hậu, chuyện này. . ."
Dung Cẩm Hoàng thấy chuyện này không ổn, nhưng vừa hé môi đã bị ánh mắt không vui của Bạch Thanh Linh chặn lại. Nàng đành thức thời ngậm miệng, Sở Lâm bèn tiến lên một bước, chắn trước người nàng.
Hắn cười lạnh: "Minh Trinh Hoàng hậu, người làm vậy chẳng phải là thừa nước đục thả câu sao?"
"Con do ta sinh, do ta dưỡng, cớ gì gọi là thừa nước đục thả câu? Bổn cung làm vậy là có trách nhiệm với Sung Nhi. Ông trời đã để nó quên đi tất cả, ắt hẳn cũng vì những ký ức trước kia quá đau khổ. Bổn cung chỉ đang thuận theo thiên đạo mà thôi."
"Minh Trinh Hoàng hậu thật khéo ăn nói. . ."
Dung Cẩm Hoàng vội kéo tay áo Sở Lâm, hắn nhíu mày, không nói hết câu.
Nàng hiểu rõ tính khí của Bạch Thanh Linh, một khi đã quyết định thì không dễ gì thay đổi, chỉ có hối hận về sau mà thôi.
Bạch Thanh Linh cũng vì quá quan tâm mà rối trí. Nàng cho rằng nếu đã quên thì chi bằng đôi bên buông bỏ, sống an ổn quãng đời còn lại, hà cớ gì phải giày vò nhau thêm nữa.
Dung Nghiệp thấy nàng đang nóng giận, bèn lên tiếng khuyên giải:
"Sung Nhi vừa về, cứ để con bé nghỉ ngơi vài hôm đã. Chuyện này không cần vội vàng, đợi nó dưỡng tốt thân thể rồi hãy tính."
Bạch Thanh Linh giận dỗi lườm hắn một cái.
Lão hồ ly này, chỉ giỏi ba phải!
Bạch Sung Sanh đi dạo một vòng trong tòa điện vũ rộng lớn, cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Dường như nàng đã từng sống ở đây, nhưng những ký ức vui vẻ thoáng qua lại luôn nhuốm một nỗi buồn khó tả.
Dường như nàng đã quên mất một điều gì đó vốn không nên quên.
Nghĩ nát óc cũng không ra, chỉ thấy mồ hôi lạnh túa ra.
"Đại công chúa, ngài không sao chứ?"
Hồng Hỉ lo lắng đứng bên cạnh.
Bạch Sung Sanh ngừng hồi tưởng, áp lực vô hình trên người mới tan biến.
Nàng lắc đầu. Có lẽ người mất trí nhớ đều như vậy, nửa thực nửa hư, như mộng như ảo.
Rốt cuộc mình đã quên những gì?
Bạch Sung Sanh bất giác đưa tay lên, nhìn cổ tay trống trơn, cảm thấy như vừa đánh mất một thứ gì đó vô cùng quan trọng.
Từ xa, Dung Cẩm Hoàng thấy nàng cứ nhìn chằm chằm vào cổ tay, biết nàng đang tìm chuỗi Phật châu chưa kịp tặng đi.
Có lẽ nó đã thất lạc trong chiến loạn, nhưng dù vậy, bản năng hoài niệm vẫn còn đó.
"Hoàng tỷ thật sự rất thích hắn sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cảm thán. Tình yêu sâu đậm và chấp nhất là thế, dù mất đi ký ức, bản năng vẫn yêu người ấy.
Nàng sẵn lòng vì hắn mà từ bỏ tất cả, kể cả sinh mệnh, nhưng lại không nỡ chết đi, vì sợ rằng một khi nhắm mắt, sẽ không bao giờ gặp lại được người mình muốn gặp nữa.
Sở Lâm nhẹ nhàng ôm lấy eo Dung Cẩm Hoàng, khẽ nói:
"Tiếc là chúng ta không biết, liệu Vô Ưu có thích Đại công chúa nhiều như vậy không."
"Chắc là cũng thích chứ? Nếu không sao hắn lại đến Nam Cảnh?"
Chính vì tin rằng đây là tình yêu đến từ hai phía, Dung Cẩm Hoàng mới quyết định nói cho Vô Ưu biết tung tích của Bạch Sung Sanh.
"Vậy sao?"
Sở Lâm cười nhạt, không phản bác cũng không đồng tình, chỉ nói:
"Chỉ là thiếu một chút dũng khí mà thôi."
Vô Ưu chưa bao giờ thực sự chủ động tiến về phía Bạch Sung Sanh. Nhiều nhất cũng chỉ là đứng từ xa, lén nhìn nàng một cái ở nơi nàng không hề hay biết.
"Hắn chỉ mong Bạch Sung Sanh có thể sống bình an, dù biết nàng không vui, cũng biết vì sao nàng không vui. Vô Ưu trước nay chỉ muốn biết hiện trạng của Đại công chúa, chứ chưa bao giờ muốn nghiêm túc đối mặt. Có lẽ hắn đã từng nghĩ đến, nhưng rồi lại nhanh chóng từ bỏ."
Dung Cẩm Hoàng lặng người, dường như đúng là như vậy.
Ví như lần trước đến kinh giao gặp hắn, rõ ràng ban đầu hắn muốn gặp Bạch Sung Sanh, nhưng chỉ vì vài câu của Dung Cẩm Hoàng mà đã nản lòng thoái lui.
Xem ra, đúng là không có chút can đảm nào.
Vô Ưu vì thiếu đi một phần dũng khí đó mà luôn chậm một bước.
Trong khi Bạch Sung Sanh lại luôn dũng cảm tiến về phía trước.
"Phải nghĩ cách để Vô Ưu nhận rõ lòng mình, và hoàng tỷ cũng phải nhớ lại Vô Ưu mới được."

Chương 1859: 
Sinh Tử Tương Thủ
Dung Cẩm Hoàng làm vậy không chỉ vì muốn bảo vệ tình yêu của tỷ tỷ, mà còn vì muốn cho chính mình ở kiếp trước một câu trả lời thỏa đáng.
Kiếp trước, chẳng phải Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng vì một người không hỏi, một người không nói, để rồi đến chết vẫn ghét bỏ nhau đó sao? Nàng không muốn Bạch Sung Sanh cũng có một kết cục như vậy.
Sở Lâm lại mỉm cười, hắn nhẹ nhàng vuốt lọn tóc mai của Dung Cẩm Hoàng:
"Nếu họ thật sự yêu nhau, ắt sẽ có ngày mây tan trăng sáng, giống như chúng ta, là sinh tử cũng không thể chia lìa."
Nhớ lại những gian truân của kiếp trước mới biết kiếp này đáng quý nhường nào. Cùng nhau trải qua bao sóng gió, đủ để chứng minh cái ôm của họ lúc này quý giá biết bao. Nàng từ từ nép vào lòng Sở Lâm.
Nghĩ kỹ lại, kiếp trước khi hắn còn sống, Sở Lâm cũng chưa từng ôm nàng vào lòng như thế này. Trước kia không hiểu, bây giờ thì nàng đã biết, lúc đó hắn hiểu rằng chỉ có xa cách mới có thể bảo vệ được nàng.
"Sở Lâm ca ca, huynh phải tin ta, dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng sẽ luôn ở bên cạnh huynh. Sau này, đừng đẩy ta ra nữa."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy eo Sở Lâm, chuyện trong sơn động vẫn còn rõ mồn một. Nàng sợ nhất là Sở Lâm lại tự cho rằng điều gì đó là tốt nhất cho nàng, rồi lại một mình bỏ nàng ở lại nhân gian.
"Sẽ không."
Sở Lâm chỉ cần một vòng tay đã ôm trọn người con gái nhỏ bé vào lòng.
Kiếp trước hắn cũng rất hối hận, cuối cùng đã để nàng chết trong cô độc. Nếu biết nàng sẽ có kết cục thê lương như vậy, chi bằng hắn đã dùng những ngày cuối cùng của sinh mệnh để cùng nàng làm những việc họ muốn làm.
Đi Minh Hồ ngắm tuyết, đến Thích Thành xem pháo hoa. . .
Từng việc, từng việc một, họ đã cùng nhau làm lại từ đầu ở Nhung quốc.
Vô Ưu vội vã chạy tới, quần áo rách rưới, giống như một tên ăn mày đứng trước cổng hoàng cung, cầu kiến Thái tử Đại Chu, hoàn toàn quên mất lời Sở Lâm cấm hắn vào Kinh Chu.
Hắn thậm chí không có dũng khí để diện kiến Cảnh Minh Đế và Minh Trinh Hoàng hậu.
Sở Lâm vốn định dùng danh nghĩa của mình để triệu người vào cung, nhưng Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh, không cho phép bất kỳ ai tiếp cận Vô Ưu.
Cứ thế này, Dung Cẩm Hoàng và những người khác cũng chỉ có thể đứng nhìn mà sốt ruột.
Vô Ưu quỳ trước cổng cung nửa ngày, nắng gắt hong khô tấm áo ướt, in hằn vệt máu trên chân lên giày.
Hắn gần như ngất đi, nhưng tâm nguyện được gặp Bạch Sung Sanh một lần đã giúp hắn gắng gượng.
Dung Cẩm Hoàng không đành lòng nhìn nữa, bèn lên tiếng khuyên:
"Mẫu hậu, Vô Ưu đại sư dù sao cũng là danh tăng của Linh An Tự, cứ để ngài ấy quỳ như vậy, e là không ổn."
"Đúng vậy. Bổn vương thấy dân chúng hiếu kỳ tụ tập rất đông, Hoàng hậu nương nương chắc cũng không muốn làm lớn chuyện đâu nhỉ?"
Sở Lâm cũng phụ họa theo.
Bạch Thanh Linh tuy biết hai người đang nói giúp cho Vô Ưu, nhưng lời họ nói cũng không sai.
Cuối cùng, nàng vẫn cho gọi người vào cung, dù sao cũng còn vài lời cần cảnh cáo tên hòa thượng này.
Cung thành rộng lớn như vậy, đây là lần đầu tiên Vô Ưu bước vào.
Nhưng hắn chẳng còn tâm trí nào để chiêm ngưỡng cung điện nguy nga tráng lệ của Nhung quốc, hắn chỉ mong tìm thấy bóng hình Bạch Sung Sanh dưới mỗi mái hiên.
Trên con đường đá trắng tinh, in hằn từng dấu chân đỏ nhạt.
Vô Ưu nhìn lên thềm đá dài trước điện, khó khăn lê bước, lảo đảo đứng vững.
Hắn hoa mắt chóng mặt, phải vịn vào lan can, cắn chặt răng, từng bước, từng bước, cuối cùng cũng gắng gượng đi lên được.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đứng ngoài cửa điện, nhìn bộ dạng thảm hại của Vô Ưu, không còn vẻ tuấn tú của tiểu hòa thượng ngày nào, không khỏi có chút tiếc nuối.
"Tạ ơn Sở Thái tử điện hạ, Cẩm Hoàng công chúa."
Vô Ưu không quên cảm ơn hai người. Hắn có cảm giác rằng những người tốt mà hắn gặp trên đường đi đều có liên quan đến Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng.
Ít nhất, cũng phải cảm tạ Dung Cẩm Hoàng đã báo tin tức của Bạch Sung Sanh.
"Vô Ưu đại sư, chớ quên bản tâm."
Dung Cẩm Hoàng nói đầy ẩn ý, nhắc nhở hắn hãy nghe theo trái tim mình để sau này không phải hối hận.
Vô Ưu nửa hiểu nửa không, muốn hỏi thêm nhưng lại không dám để Bạch Thanh Linh đợi lâu, đành phải đi vào trước.

Chương 1860: 
Giết Người Giết Tâm
Sở Lâm bước ra ngoài, nhìn những dấu chân phớt hồng dưới ánh chiều tà, con đường Vô Ưu đi đến chỗ Bạch Sung Sanh, quả thực không dễ dàng như họ tưởng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn theo bóng hắn vào trong, thầm cầu nguyện rằng sau lần này, hắn có thể trở nên dũng cảm hơn như lời Sở Lâm đã nói.
Vô Ưu lảo đảo bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh, vừa vì lễ số, vừa vì quá mệt mỏi, hắn liền quỳ xuống.
"Bần tăng, bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Hắn toàn thân rã rời, ngay cả đầu cũng không ngẩng lên nổi, chỉ muốn nghỉ một lát.
Bạch Thanh Linh cũng không có ý định gọi hắn đứng dậy, mà nói thẳng:
"Vô Ưu đại sư, ngươi và ta đều là người thông minh, cứ nói thẳng đi. Ngươi nên tự biết mình, nên hiểu rằng trên đời này có những người ngươi không thể tơ tưởng!"
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời, hắn siết chặt nắm tay, mấy lần muốn nói lại thôi, cuối cùng chỉ hỏi:
"Đại công chúa. . . người vẫn ổn chứ?"
Bạch Thanh Linh lạnh lùng đáp:
"Sau khi quên ngươi, đương nhiên là sống rất tốt."
Quên hắn?
Vô Ưu đột ngột ngẩng đầu, đây là ý gì? Tại sao lại quên hắn?
"Ý của nương nương là. . ."
"Sung Nhi lần này trọng thương, đã mất đi ký ức về ngươi. Xem ra, đây cũng là ân huệ của ông trời dành cho nó."
Bạch Thanh Linh khinh miệt nhìn Vô Ưu, nghĩ rằng hắn nên biết khó mà lui.
Quả nhiên, Vô Ưu lại hoảng hốt cúi đầu. Mất trí nhớ. . . có lẽ đối với nàng, đó là kết cục tốt nhất rồi?
Những lời đã chuẩn bị từ lâu, giờ phút này Vô Ưu lại nuốt ngược vào trong, cuối cùng vẫn không thể nói ra.
Thế nhưng, hắn vẫn nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt khẩn thiết, gom góp chút dũng khí cuối cùng.
"Hoàng hậu nương nương, tôi có thể gặp công chúa điện hạ một lần không? Không cần nói chuyện, chỉ cần nhìn từ xa là được."
"Không cần."
Bạch Thanh Linh thẳng thừng từ chối, rồi nói thêm:
"Hai ngày nữa Đại công chúa sẽ xuất giá, không tiện gặp ngoại nam."
Xuất giá? Vô Ưu cuối cùng cũng ngã khuỵu xuống đất. Nàng sắp xuất giá sao?
Nước mắt kìm nén bấy lâu, giờ đây lại tuôn rơi, làm nhòa đi tất cả.
Hắn bất giác chớp mắt, một giọt lệ lớn lăn dài, rơi xuống chuỗi Phật châu trên cổ tay.
Bạch Thanh Linh dường như muốn hắn hoàn toàn tuyệt vọng, từng câu chữ sắc nhọn cứa vào tim Vô Ưu:
"Cơm no áo ấm, lầu son gác tía, ngươi cho nó được không? Ngươi có thể để nó sống một đời sung túc không? Ngươi nỡ để Sung Nhi đi theo ngươi chịu khổ sao?"
Những câu hỏi dồn dập của Bạch Thanh Linh khiến ngay cả Sở Lâm cũng cảm thấy bất nhẫn.
Thân phận của Vô Ưu và Bạch Sung Sanh quá cách biệt. Những gì Bạch Thanh Linh nói, một hòa thượng như Vô Ưu quả thực không thể cho nàng được. Và nếu Vô Ưu thật sự yêu Bạch Sung Sanh, hắn cũng không nên để nàng phải theo mình chịu khổ.
Sở Lâm không nhịn được, ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng cảm thán:
"Mẫu hậu của nàng đúng là giết người giết cả tâm mà."
Dung Cẩm Hoàng không vui lườm hắn một cái. Không nghĩ cách giúp thì thôi, lại còn ở đây nói mát.
Sở Lâm cười, xoa đầu nàng.
Quả nhiên, phòng tuyến trong lòng Vô Ưu đã hoàn toàn bị Bạch Thanh Linh đánh sập. Ngay cả yêu cầu nhỏ nhoi ban nãy, hắn cũng không còn nhắc tới nữa.
Bạch Thanh Linh thấy mục đích đã đạt được, cũng không có ý định giữ hắn lại.
"Bổn cung lệnh cho ngươi, cả đời này không được bước chân vào Kinh Chu, cũng không được trở về Linh An Tự!"
"Bần tăng. . . tuân chỉ!"
Cho đến cuối cùng, Vô Ưu cũng không tranh cãi thêm một lời nào cho tình yêu của mình. Kiên trì bấy lâu, tâm nguyện không thành, tín ngưỡng cũng lung lay.
Kiếp tu hành này của hắn, thật đúng là thất bại.
Vô Ưu tự giễu trong lòng, nhưng không nói thêm gì nữa, tự mình tuyên án tử hình cho chính mình.
Hắn lảo đảo đứng dậy, lặng lẽ quay người bước ra khỏi cung điện.
Ngoài điện, Dung Cẩm Hoàng vẫn đang đợi, ánh mắt tràn đầy thất vọng:
"Một tấm chân tình của tỷ tỷ ta, quả nhiên đã trao nhầm người."
Trên đời này, điều đáng sợ nhất không phải là biển cạn đá mòn, cũng không phải núi lở đất nứt, mà là ta hết lần này đến lần khác bước về phía ngươi, còn ngươi lại nhẹ nhàng buông bỏ.
Vô Ưu cười khổ, không nói được lời nào.
Bạch Sung Sanh quên hắn, có lẽ mới là hạnh phúc thật sự.
Hắn chẳng qua chỉ là một vì sao nhỏ nhoi, thoáng qua trong cuộc đời rực rỡ của nàng.
Trời dường như tối sầm lại, Vô Ưu định ngẩng đầu lên nhìn, nhưng lại ngã ngửa ra sau.
Lần này, liệu có thể giải thoát được không?

Chương 1861: 
Thật Giả Quận Chúa
Bạch Thanh Linh không thể để Vô Ưu ở lại trong cung chữa bệnh, vì thế Dung Cẩm Hoàng đành đưa người đến y quán Huệ Dân.
Dù sao đi nữa, cũng không thể thật sự ném hắn ra ngoài mặc kệ.
Y Sính Đình sau khi kiểm tra xong, ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng yên tâm:
"Chỉ là quá mệt mỏi thôi, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Vô Ưu với ánh mắt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, mất kiên nhẫn phất tay:
"Đợi hắn khỏe lại rồi thì bảo hắn rời khỏi Kinh Chu đi. Ta không muốn gặp lại hắn nữa."
Lúc này trong lòng nàng đang đầy một bụng tức, sắc mặt vô cùng khó coi.
Y Sính Đình không hiểu, nhưng cũng không hỏi nhiều. Tuy nhiên, cô lại có một chuyện khác tò mò:
"Cẩm Hoàng công chúa, nghe nói Đại công chúa sắp gả cho công tử nhà họ Văn, là thật sao?"
Dung Cẩm Hoàng sững sờ. Nàng không ngờ tin tức lại lan nhanh đến vậy. Xem ra lần này Bạch Thanh Linh đã hạ quyết tâm, nếu không ai dám đặt điều vô căn cứ về Bạch Sung Sanh như thế.
Trong chốc lát, nàng cũng không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào.
Đang lúc khó xử, một giọng nói ồn ào đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược khoác tay Lưu Nhị Hoa bước vào, niềm nở chào hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ cũng ở đây à?"
Nhìn đôi mắt kia, đúng là Lưu Nhị Hoa không sai, nhưng hai người này thân thiết với nhau từ khi nào vậy?
Mấy người nhìn nhau, cũng không hiểu ra sao, chỉ có Sở Lâm là tỏ vẻ dửng dưng.
Đối với Dung Nhược, hắn chưa bao giờ dễ dàng bỏ qua.
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thắc mắc sao Nhiếp Chính vương phủ lại để Dung Nhược và Lưu Nhị Hoa đi cùng nhau, nhưng khi thấy Dung An mặt mày cảnh giác đi theo sau, nàng liền hiểu ra.
Chắc chắn là Dung Nhược lại nghĩ ra lý do gì đó không thể không đồng ý rồi.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng liền lại gần một cách thân mật:
"Hoàng tỷ, nghe nói Đại công chúa sắp thành thân với Văn gia ca ca, có thật không? Hôm nay muội cố ý ra ngoài chọn quà mừng cho Đại công chúa, thấy xe ngựa của hoàng tỷ dừng ở phía trước nên ghé vào hỏi thăm."
Dung Cẩm Hoàng cười như không cười, rút tay mình khỏi tay Dung Nhược. Nàng ta như một con nhím xù lông, khiến Dung Cẩm Hoàng không muốn lại gần.
Thảo nào có thể ra ngoài tác yêu, thì ra là dùng một lý do đường hoàng như vậy.
"Có lẽ. . . là không sai đâu."
Nàng nép mình sau lưng Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, kéo tay hắn định rời đi.
Nhưng Sở Lâm lại dừng bước, chần chừ không động, như đang chờ đợi điều gì.
Dung Cẩm Hoàng đang lúc nghi hoặc thì Tần thị từ ngoài lảo đảo bước vào, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Con gái đâu? Con gái của ta đâu?"
Lưu Nhị Hoa nghe thấy tiếng, cũng quay lại và nhận ra bà:
"Mẹ? Sao mẹ lại đến đây?"
Y Sính Đình cũng bước tới, không phải cô đã dặn Cố Thừa Vọng ở nhà trông chừng bà ấy sao?
Tần thị ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn Lưu Nhị Hoa thấy có chút quen mắt, vừa định ôm lấy thì bỗng thấy Dung Nhược đứng phía sau, liền đẩy mạnh họ ra, lao về phía Dung Nhược mà hét lên:
"Con gái! !"
Sở Lâm lúc này mới nở một nụ cười thân thiện:
"Lần này có kịch hay để xem rồi."
Dung Cẩm Hoàng chẳng hiểu ra sao. Chuyện này rốt cuộc là thế nào? Nàng véo vào eo Sở Lâm một cái, dùng ánh mắt chất vấn hắn.
Hắn lại lùi một bước, ôm eo kéo Dung Cẩm Hoàng ra phía trước, khẽ nói:
"Xem kịch!"
Dung Nhược ghê tởm đẩy mạnh Tần thị ra:
"Ai là con gái của ngươi! Bổn quận chúa là con gái của Nhiếp Chính Vương!"
Nàng không ngờ khó khăn lắm mới ra ngoài được một lần lại đụng phải Tần thị. Bà ta không phải nên ở Cố phủ sao? Sao lại chạy đến y quán Huệ Dân! Không thể để bà ta phá hỏng chuyện tốt của mình được.
"Người đâu! Mau kéo bà ta đi cho ta!"
Lưu Nhị Hoa vội vàng chạy tới giữ lấy Tần thị:
"Mẫu thân, nữ nhi ở đây mà."
Tần thị nghe thấy giọng nàng thì sững lại, quay đầu nhìn Lưu Nhị Hoa một cái rồi lắc đầu, tay nắm chặt hơn, khóc lóc với Dung Nhược:
"Con không thể không nhận mẹ! Năm xưa mẹ đã liều mạng chém đầu để tráo con vào Nhiếp Chính vương phủ, bây giờ có người muốn giết mẹ, con không thể không quan tâm!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người xung quanh đều kinh ngạc. Lưu Nhị Hoa bất giác buông tay, lùi lại hai bước, sững sờ nhìn Dung Nhược.
Nếu nàng ta là quận chúa giả bị tráo vào, vậy thì mình là. . .

Chương 1862: 
Tội Ác Bại Lộ
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, nàng đã hiểu ra, có lẽ tất cả đều do Sở Lâm sắp đặt từ trước.
"Nói bậy bạ gì đó!"
Dung Nhược tức tối hất người ra, rồi nhấc chân lên.
Lưu Nhị Hoa thấy vậy, lao tới một bước, ôm Tần thị vào lòng. Cú đá ác hiểm của Dung Nhược liền giáng thẳng vào lưng Lưu Nhị Hoa.
Nàng ôm Tần thị, lảo đảo vài bước, khó khăn lắm mới đứng vững, rồi lại phun ra một ngụm máu tươi.
Dung Nhược vừa tức vừa vội, tiện tay vớ lấy một cái nhíp, giơ lên định đâm về phía Lưu Nhị Hoa. Dung An lóe mình một cái, nắm chặt cổ tay nàng ta:
"Dung An! Ngươi buông bổn quận chúa ra!"
Dung Nhược chưa bao giờ coi Dung An là người của Nhiếp Chính vương phủ, thẹn quá hóa giận, nàng ta gào lên:
"Ngươi chỉ là một đứa con nuôi, cũng dám động tay động chân với bổn quận chúa!"
Tần thị quay người, dùng sức ôm chặt Dung An, hét với Dung Nhược:
"Nhược Nhi mau chạy đi! Giữ mạng quan trọng!"
"Đồ điên! Câm miệng cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược thấy tình hình sắp không thể kiểm soát, đã nảy sinh sát ý với Tần thị.
Nàng ta nhấc chân, từ trong tay áo kia rơi ra một thanh đoản đao, ném về phía Tần thị. Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt, bắt được đoản đao, đồng thời tóm lấy cánh tay Dung Nhược, bẻ quặt ra sau.
Dung An buông tay, giao Tần thị đang quấn lấy mình cho Lưu Nhị Hoa.
Nàng đã chết lặng tại chỗ, vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Tần thị. Mãi đến khi Dung An lên tiếng, Lưu Nhị Hoa mới tỉnh lại.
"Về vương phủ trước đi."
Lưu Nhị Hoa bất giác gật đầu. Nàng nhìn theo bóng lưng ung dung của Dung An, nhận ra dường như hắn không hề bất ngờ.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi. . ."
Tần thị gọi tên Dung Nhược, cố gắng đứng về phía nàng ta, nhưng Dung Nhược lại không thèm liếc nhìn bà một cái.
Nàng ta bất lực giãy giụa, như một con chó điên cắn càn về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Tất cả là do ngươi! Lại tìm một con điên đến hãm hại bổn quận chúa!"
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt mất kiên nhẫn, chuyện này chẳng phải là nàng ta tự làm tự chịu sao?
Vì thế, nàng lười cả giải thích, mà quay thẳng sang Dung An:
"Biểu ca, việc này hệ trọng, chúng ta về Nhiếp Chính vương phủ trước đi?"
Dung An gật đầu, ra hiệu áp giải người về.
"Dung Cẩm Hoàng ngươi nói đi! Là ngươi! Chắc chắn là ngươi! Ngươi cấu kết với một đám con hoang để hãm hại bổn quận chúa! Mẫu phi nhất định sẽ không tha cho ngươi đâu!"
Nàng ta đã gần như phát điên, ăn nói không còn kiêng nể:
"Sao ngươi còn sống trên đời này! Sao ngươi còn mặt mũi sống trên đời này!"
Nguyền rủa hoàng tự, Dung Nhược lại tự rước thêm một tội danh.
Sở Lâm ra hiệu cho Vân Khuê, hắn hiểu ý, tiện tay nhặt một miếng giẻ rách nhét vào miệng Dung Nhược.
Dung Nhược chỉ có thể ú ớ, nhảy lên nhảy xuống như một con chó điên, ra sức giãy giụa.
Trong nháy mắt đã đến Nhiếp Chính vương phủ.
Sau một hồi quẫy đạp trên xe, Dung Nhược giờ đây trông như một mụ đàn bà điên tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch.
Thường Nhạc Nhan nghe tin chạy tới, thấy Dung Nhược bị trói gô, nước mắt lưng tròng, không khỏi đau lòng, tự mình tiến lên lấy miếng vải trong miệng nàng ta ra:
"Nhược Nhi, có chuyện gì vậy?"
"Mẫu phi! Ca ca và Dung Cẩm Hoàng cấu kết với nhau bắt nạt con!"
Dung Nhược vùi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan khóc nức nở.
Thường Nhạc Nhan nhìn sang Dung An, lại thấy Lưu Nhị Hoa và Tần thị đứng sau lưng hắn.
Khoảnh khắc Lưu Nhị Hoa và Tần thị nhìn nhau, trong lòng cả hai bỗng dâng lên một cảm giác ấm áp lạ thường. Dù không nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt, nhưng đôi mắt giống hệt nhau dường như đã xuyên qua thời gian, chứa đựng một thứ tình cảm đặc biệt.
Là sự quen thuộc, là nỗi nhớ mong, là tình mẫu tử.
Dung Nhược thấy vậy, quỳ thẳng người, chắn tầm mắt của Thường Nhạc Nhan, rồi khóc lóc kể lể chuyện mình bị Dung Cẩm Hoàng và những người khác vu oan hãm hại ở y quán Huệ Dân.
Mười ba năm tâm huyết cuối cùng vẫn thắng thế, Thường Nhạc Nhan luôn miệng dỗ dành Dung Nhược, rồi ra lệnh cho người cởi trói cho nàng ta.
"Khoan đã!"
Giọng nói thờ ơ của Sở Lâm vang lên. Hắn dìu Dung Cẩm Hoàng chậm rãi bước tới, trên mặt nở một nụ cười khó hiểu:
"Nhiếp Chính Vương phi, ta nghĩ có vài lời, nên để ngài nghe trước thì hơn!"
Sở Lâm vừa xuất hiện, Thường Nhạc Nhan liền biết chuyện này không thể giải quyết trong êm đẹp.
Nàng đứng dậy, nhìn thẳng vào Sở Lâm, dường như đã hạ quyết tâm: "Sở Thái tử, đây là chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, thiết nghĩ ngài không tiện tham gia!"

Chương 1863: 
Tội Chồng Tội
Bất luận thế nào, nàng cũng phải bảo vệ tính mạng của Dung Nhược.
Sở Lâm cười nhẹ, dường như không ngạc nhiên khi nàng nói vậy. Hắn giơ tay lên, Vân Khuê liền hiểu ý, dẫn một người tới.
Là Phi Liêm! Hắn mình đầy thương tích, nhưng chưa đến mức hấp hối.
Trở lại vương phủ quen thuộc, gặp được người mình ngày đêm mong nhớ, Phi Liêm dường như tỉnh táo hẳn lên.
Hắn muốn đến gần Dung Nhược, nhưng bị Vân Khuê đạp chặt dưới chân:
"Quận chúa!"
Dung Nhược không ngờ Sở Lâm lại bắt được Phi Liêm. Dựa vào thủ đoạn của hắn, Dung Nhược theo bản năng cho rằng Phi Liêm đã phản bội mình.
Nàng đã đánh giá thấp lòng trung thành của Phi Liêm.
"Mẫu phi! Chính là hắn! Lần trước ở trong phòng định giở trò với con không thành, đã đâm con bị thương! Bây giờ lại cấu kết với Dung Cẩm Hoàng để vu khống con!"
Dung Nhược vội vàng đổ tội trước, dựng lên một bộ dạng Phi Liêm là kẻ xấu có ý đồ bất chính.
Phi Liêm không thể tin nổi, nhìn ánh mắt hung tợn của Dung Nhược mà không nói nên lời.
Hắn vốn tưởng những lời Sở Lâm nói với mình đều là giả, không ngờ Dung Nhược thật sự đã bỏ rơi hắn.
Những lời gọi là khẩu cung kia, tuy đúng sự thật, nhưng việc ký tên điểm chỉ là do bị ép buộc.
Sở Lâm không nhanh không chậm nói:
"Vương phi nói không sai, chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, bổn vương vốn không tiện tham gia. Nhưng tên thị vệ này của ngài, năm lần bảy lượt ám sát bổn vương và A Hoàng, nghĩ rằng ngài có lẽ không quản được, nên bổn vương đành phải tự mình đến quản."
Ý tứ của hắn rất rõ ràng, vở kịch hôm nay, hắn nhất định phải xem cho bằng được.
Sở Lâm nói xong, vỗ nhẹ vào lưng Dung Cẩm Hoàng, nàng hiểu ý, bắt đầu ho khan.
Rõ ràng, hắn cũng đã tìm ra chân tướng vụ ám sát Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hiểu rất rõ, lúc này, mình càng ít nói, càng tỏ ra vô tội, thì càng dễ chọc giận Dung Nhược.
Quả nhiên, Dung Nhược không nhịn được nữa, nàng ta đổ hết tội lỗi lên đầu Phi Liêm:
"Tất cả là do hắn làm! Không liên quan đến con, mẫu phi nhất định phải tin con!"
Phi Liêm trong lòng ngổn ngang trăm mối, nhưng vẫn không chọn cách cắn ngược lại Dung Nhược. Hắn nằm trên đất, gào lên khản cả giọng:
"Là ta làm! Tất cả là do ta! Không liên quan đến quận chúa! Ta vì yêu mà không được quận chúa đáp lại, nên muốn làm hại tất cả những người xung quanh nàng!"
Hắn nằm rạp trên đất, gân xanh trên mặt nổi lên, muốn gánh hết mọi tội lỗi cho Dung Nhược. Phi Liêm không biết tại sao mình lại làm vậy, hắn chỉ đang nghe theo tiếng nói từ trong tim.
"Ồn ào chết đi được!"
Sở Lâm mất kiên nhẫn phất tay, Vân Khuê lập tức bịt miệng Phi Liêm, kéo người sang một bên.
Lúc này, Tần thị nhìn thấy Phi Liêm, liền co rúm lại sau lưng Lưu Nhị Hoa, hoảng sợ la lên:
"Đừng giết ta! Đừng giết ta! Con gái ta là quận chúa! Quận chúa!"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc nhìn Tần thị, bà ta là mẹ ruột của Dung Nhược? !
Dung Nhược thấy tình thế không ổn, vội nép sát vào Thường Nhạc Nhan, giọng điệu thê lương:
"Mẫu phi! Bà ta là một con điên! Chắc chắn là do Dung Cẩm Hoàng và bọn họ cố ý hãm hại con! Mẫu phi! Con là đứa con gái người đã nuôi mười ba năm! Sao người có thể không tin con! Con chưa bao giờ làm những chuyện đó!"
Thường Nhạc Nhan run rẩy, liếc nhìn Dung Nhược với ánh mắt vừa giận vừa thương. Đã đến nước này rồi mà vẫn còn đổ lỗi lung tung.
"Câm miệng! Còn không mau nhận tội!"
Dung Nhược bị tiếng quát của nàng làm cho sững sờ. Thường Nhạc Nhan thật sự không muốn quan tâm đến nàng ta nữa sao?
Đôi mắt đáng thương của nàng ta trong phút chốc trở nên lạnh lẽo, nàng ta hét lên:
"Mẫu phi! Con là con gái người nuôi mười ba năm! Người cứ thế không cần con nữa sao? !"
Thường Nhạc Nhan nén nỗi đau trong lòng, tuy vẫn đứng bên cạnh nàng ta, nhưng đã quay mặt đi.
Bà đã cố gắng hết sức để cứu vớt đứa con gái này, nhưng nó vẫn cố chấp trốn tránh tội lỗi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng ngồi xuống, cẩn thận lau đi vết bẩn trên mặt nàng ta:
"Con nhận tội đi, mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dù lời khai của Phi Liêm không được tính, vẫn còn chứng cứ ở chỗ Xuân Sinh. Dám cài gián điệp trong hoàng cung, một khi bị phát hiện sẽ là tội khi quân, phải chịu án tử hình.
Dung Nhược mắt đỏ hoe, đột ngột đẩy ngã Thường Nhạc Nhan, gào lên như điên:
"Ta không nhận! Ta là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ! Muốn làm gì mà không được! Tại sao ta phải nhận!"

Chương 1864: 
Vạch Trần
"Mẫu phi!"
Dung An vội vàng tiến lên đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nhìn Dung Nhược, trong mắt có thất vọng, nhưng nhiều hơn là cảm giác tội lỗi.
Đều do mình đã quá nuông chiều nó. Nếu mình nghiêm khắc dạy dỗ, không để nó làm càn, có lẽ đã không đến nông nỗi này.
"Ngươi có thật là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ không?"
Giọng nói lạnh như băng của Dung Cẩm Hoàng vang lên. Nàng thực sự không thể nhịn được nữa, cả hai kiếp cộng lại cũng chưa từng thấy ai mặt dày như vậy.
"Trên người tiểu quận chúa năm đó, có hai vết bớt hình con bướm, ngươi có không?"
Lưu Nhị Hoa sững người, bất giác đưa tay sờ sau lưng. Trên người nàng, đúng là có hai vết bớt hình con bướm màu đỏ.
Chuyện này rốt cuộc là sao? Chẳng lẽ mình thật sự là quận chúa?
Trong lúc nàng còn đang ngẩn ngơ, Tần thị lại giãy ra khỏi tay nàng, ôm chặt lấy Dung Nhược, vỗ vỗ vào lưng nàng ta, lẩm bẩm:
"Con gái ngoan! Con gái không sợ! Mẹ ở đây, nhất định không để họ làm hại con!"
"Đồ điên! Cút ngay cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược vì tay chân còn bị trói nên không thể giãy ra ngay, nhưng lại vô cùng ghê tởm sự tiếp cận của người này.
Khuôn mặt, giọng nói, mùi vị của bà ta, tất cả đều khiến nàng ta ghê tởm, thậm chí là căm ghét!
Tần thị lại tưởng nàng ta bị trói nên khó chịu, tuy đầu óc không tỉnh táo nhưng vẫn cố gắng gỡ nút dây trên người nàng ta.
"Giữ bà ta lại!"
Dung Nhược hét lên, hai binh sĩ lập tức tiến tới, kéo Tần thị ra khỏi người nàng ta.
Dung Nhược giãy giụa trên đất, nhìn Dung Cẩm Hoàng một cách hung tợn:
"Đây là Nhiếp Chính vương phủ! Đến lượt ngươi lên tiếng sao!"
"Vậy có đến lượt ta lên tiếng không?"
Dung Sâm từ ngoài phủ bước vào, theo sau là hai người mặc áo choàng. Một người trong số họ tháo mũ ra, không ai khác chính là Xuân Sinh!
Phòng tuyến trong lòng Dung Nhược hoàn toàn sụp đổ. Nàng ta gào thét với Phi Liêm:
"Đồ khốn! Ngươi dám lừa ta! Không phải ngươi nói Xuân Sinh chết rồi sao! Ngươi dám lừa ta!"
Lời chất vấn này của nàng ta không khác gì thừa nhận âm mưu với Phi Liêm, có thể nói là người và tang chứng đều có đủ!
Phi Liêm cũng kinh ngạc nhìn Xuân Sinh. Hắn rõ ràng đã thấy Xuân Sinh bị thương nặng rơi xuống sông.
Trong khoảnh khắc, hắn thoáng thấy nụ cười đắc thắng trên môi Sở Lâm, và đột nhiên hiểu ra mọi chuyện.
Hắn ú ớ kêu lên, chỉ có thể trừng mắt giận dữ về phía Sở Lâm.
Sở Lâm khẽ nhếch mép cười. Nỗi đau mà họ đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ trả lại toàn bộ, không chỉ nguyên vẹn mà còn gấp bội!
Dung Sâm nhìn Dung Nhược, trong mắt không khỏi có vài phần đau xót. Phạm phải tội tày trời như vậy, dù là con gái ruột, ông cũng không thể bảo vệ được nữa.
Huống chi, trong lòng nàng ta, có lẽ chưa bao giờ coi ông là cha.
Người còn lại cũng tháo mũ xuống. Thường Nhạc Nhan nhận ra, đó chính là vú nuôi đã chăm sóc đứa bé năm nào!
"Bái kiến Vương phi nương nương."
Vú nuôi bước tới, quỳ xuống, dập đầu thật mạnh:
"Nô tỳ tội đáng muôn chết! Năm đó bị nhà họ Lưu uy hiếp, đã lén tráo đổi tiểu thư, khiến tiểu quận chúa thật sự phải lưu lạc bên ngoài, chịu đủ mọi khổ cực. Nô tỳ tội đáng muôn chết!"
Thường Nhạc Nhan vẫn còn đang bàng hoàng chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã điên cuồng hét lên:
"Ngươi là cái thá gì mà dám đến vu khống bổn quận chúa!"
Vừa dứt lời, nàng ta đã giãy đứt dây trói, lao về phía vú nuôi!
Thì ra lúc nãy Tần thị kéo kéo đã vô tình làm lỏng nút dây trên người nàng ta.
Dung Nhược vốn biết võ công, ra tay bất ngờ nên dễ dàng thoát ra.
"Mau giữ cô ta lại!"
Dung Cẩm Hoàng hét lớn, nhưng đã được Sở Lâm che chắn phía sau. Dung Nhược nhìn đám thị vệ đang chặn trước mặt vú nuôi, khinh miệt cười một tiếng, rồi bất ngờ xoay người, lao về phía Lưu Nhị Hoa đang đứng một mình.
"A!"
Lưu Nhị Hoa hét lên một tiếng kinh hãi, bị Dung Nhược bóp cổ, khăn che mặt cũng bị giật xuống.
Nàng xấu hổ muốn che đi nửa khuôn mặt bên trái, nhưng không thể che được vết sẹo đáng sợ trên đó.
Nhưng Dung Nhược lại đứng sau lưng, giữ chặt tay nàng, rồi bóp cằm, ép nàng phải để lộ khuôn mặt trước mặt mọi người.
Dung Nhược cười một cách điên dại:
"Đây là quận chúa của các người! Đây là bộ mặt của Nhiếp Chính vương phủ các người! Giống như khuôn mặt này, xấu xí không chịu nổi! Các người vì một đứa con hoang như thế này mà tốn công tính kế ta! Ta rốt cuộc có điểm nào không bằng nó!"

Chương 1865: 
Cá Chết Lưới Rách
Nàng ta lúc này đã thấy rõ, tất cả đều đã được tính toán từ trước, tất cả đều đang chờ đợi ngày hôm nay để xem trò cười của nàng!
Nếu đã vậy, hôm nay hãy cùng nhau cá chết lưới rách!
"Dung Nhược! Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ đối xử tệ bạc với ngươi chưa? Ngươi báo đáp như vậy sao?"
Dung Khanh thất vọng tột cùng về Dung Nhược. Không nói đến việc bắt nàng ta nhận tội, nhưng cũng không thể chịu đựng được việc nàng ta chà đạp lên tình cảm bao năm qua như vậy.
Dung Nhược cười lạnh một tiếng:
"Ngươi còn không ở trong Nhiếp Chính vương phủ! Thì có gì khác ta? ! Người ở bên cạnh mẫu phi là ta! Người hỏi han ân cần cũng là ta! Ngươi có tư cách gì mà chỉ trích ta! Ta mới là quận chúa danh xứng với thực!"
Ngay cả Dung Khanh, Dung Nhược cũng chưa bao giờ coi ra gì.
"Trong lòng ngươi chưa bao giờ có anh chị em, càng không có ơn nghĩa cha mẹ, chỉ có vinh hoa phú quý của Nhiếp Chính vương phủ mà thôi!"
Dung Cẩm Hoàng đã nhìn thấu tâm tư của nàng ta.
"Ngươi câm miệng!"
Dung Nhược giận dữ quát:
"Ngươi có tư cách gì nói những lời đó! Chính vì ngươi! Ta ngay cả tư cách thích một người cũng không có! Ngươi còn ở đây giả nhân giả nghĩa gì nữa!"
Người Dung Nhược hận nhất vẫn là Dung Cẩm Hoàng, vì Sở Lâm, và cũng vì ghen tị. Nếu không có nàng, người đứng bên cạnh Sở Lâm bây giờ đã là nàng ta.
"Ngươi từ nhỏ đã được nuông chiều, sống trong nhung lụa! Ngươi có bao giờ hiểu được cảm giác yêu mà không được đáp lại là gì không? Ngươi có biết cảm giác lo sợ mỗi ngày là thế nào không? !"
Nàng ta gào đến khản cả giọng, nhưng không một ai cảm thấy lời nói của nàng ta có chút trọng lượng nào.
Dung Cẩm Hoàng càng cảm thấy nàng ta thật hồ đồ đến cùng cực:
"Ngươi tự hỏi lòng mình đi, mười ba năm qua, Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ bạc đãi ngươi không! Thân là một quận chúa, những gì ngươi nhận được có kém gì ta, một công chúa, không? Ngươi có xứng đáng với công ơn dưỡng dục mười ba năm này không? !"
"Ta không quan tâm! Nếu đã vậy, tại sao ta lại không thể gả cho Sở Lâm! Tại sao ta ngay cả tư cách nghĩ đến cũng không có!"
Cái tát đau điếng của Thường Nhạc Nhan ngày trước, Dung Nhược vẫn còn ghi hận trong lòng. Nỗi nhục này, nàng ta nhất định phải đòi lại!
Sở Lâm lúc này khẽ ho một tiếng, thản nhiên nói:
"Ngươi hiểu lầm rồi, cho dù ngươi có tư cách, bổn vương cũng sẽ không chọn ngươi."
"Tại sao! Bổn quận chúa rốt cuộc kém ở điểm nào!"
Sở Lâm khinh miệt hừ lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Thái độ lạnh như băng của hắn hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa giận trong lòng Dung Nhược. Tay nàng ta siết chặt, mặt Lưu Nhị Hoa đỏ bừng, sắp không thở nổi.
Thường Nhạc Nhan nhìn thấy cảnh đó mà tim đập chân run. Trước đây bà biết rõ Lưu Nhị Hoa ở y quán Huệ Dân, tuy thường xuyên đến nhưng chưa bao giờ gặp mặt, chính là vì sợ sự thiên vị vô tình của mình sẽ khiến Dung Nhược sinh lòng oán hận.
Bây giờ xem ra, lòng oán hận của Dung Nhược đã chất chứa từ lâu. Bà đau đớn khóc:
"Nhược Nhi! Mẫu phi rốt cuộc đã làm sai điều gì, mà khiến con trở nên như ngày hôm nay!"
Dung Nhược hừ lạnh một tiếng, trong mắt không còn chút tình cảm giả tạo nào nữa.
Nàng ta vốn dĩ cũng chẳng có tình cảm gì với người mẹ lúc nào cũng ra vẻ đạo mạo này. Mọi sự ngoan ngoãn, thỏa hiệp chẳng qua chỉ để giữ vững vị trí quận chúa của mình mà thôi.
Trong lòng nàng ta, Thường Nhạc Nhan chỉ là một đối tượng để lợi dụng.
"Lúc trước người vì vài lời của Dung Cẩm Hoàng mà bỏ rơi ta đi tìm Lưu Nhị Hoa, có bao giờ nghĩ đến cảnh tượng hôm nay không! Người muốn con gái ruột của mình phải không? Ta sẽ đưa nó đi chết cùng!"
Nàng ta vừa định vặn gãy cổ Lưu Nhị Hoa, thì hai mũi tên ngắn không biết từ đâu bay tới, găm vào cánh tay và chân của Dung Nhược.
Cùng lúc đó, Dung An phi thân tới, giật Lưu Nhị Hoa ra khỏi tay nàng ta. Nhưng trên cổ Lưu Nhị Hoa vẫn bị Dung Nhược cào ra ba vết thương rớm máu, để lại một vòng hằn tím xanh.
Dung Nhược không cam lòng, đến nước này, nàng ta liền rút mũi tên ở chân ra, giơ lên định đâm về phía Dung An!
"Nhược Nhi!"
Trong tiếng hét thất thanh của Thường Nhạc Nhan, một cơn mưa tên lao về phía Dung Nhược.
Dung Sâm ôm lấy Thường Nhạc Nhan, che mắt bà lại. Dung Khanh đứng chắn trước mặt họ.
Dung An đứng yên tại chỗ, phía sau vang lên một tiếng "bịch ". Lưu Nhị Hoa run rẩy quay đầu lại, thấy Dung Nhược thân trúng vô số mũi tên, chết không nhắm mắt.
Tiếng hỗn loạn đột ngột chấm dứt, tất cả đã kết thúc. . .

Chương 1866: 
Duyên Phận
Chưa đầy nửa ngày, tin tức Dung Nhược giả mạo quận chúa, mua chuộc giết người, khi quân, hãm hại hoàng tự, coi mạng người như cỏ rác cùng vô số tội danh khác đã lan truyền khắp kinh thành.
Những người dân, tiểu thương từng bị nàng ta ức hiếp không ai không vỗ tay khen hay.
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng kể lại đầu đuôi sự việc, chỉ cảm thấy đã trút được một hơi tức, nhưng đồng thời vẫn có chút lo lắng cho sức khỏe của Thường Nhạc Nhan.
"A Nhan thế nào rồi? Thân thể không sao chứ?"
"Hoàng thẩm có chút đau lòng quá độ, nhưng có Dung Khanh tỷ tỷ và Nhị Hoa. . . à không, Dung Nhân ở bên, chắc sẽ không sao đâu ạ."
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Cũng tốt, giải quyết được tai họa này trước khi Sung Nhi và con thành thân cũng có thể yên tâm rồi."
Kể từ lúc Dung Nhược dám làm hại Dung Cẩm Hoàng, bà đã không còn chút khoan dung nào với người "cháu gái" mà mình nhìn lớn lên này.
Nếu nó không chết, thì người chết sẽ là Dung Cẩm Hoàng. Đạo lý là vậy, không có gì phải thương hại.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu rồi mới hỏi:
"Mẫu hậu, người thật sự muốn gả tỷ tỷ cho công tử nhà họ Văn sao?"
"Ừm."
Bạch Thanh Linh gật đầu, vẻ mặt không cho phép ai nghi ngờ, cũng không muốn nói thêm, liền đứng dậy rời đi.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Sung Sanh đang ngồi trước bàn cờ, vẻ mặt vẫn ngây thơ vô tri, nhưng dường như đã mất đi một phần thần sắc.
Nàng cảm thấy mình có lỗi với Bạch Sung Sanh.
"Huynh nói xem, sau này nếu tỷ tỷ nhớ lại, có oán hận ta không, vì biết rõ mọi chuyện mà không làm gì cả?"
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa đầu nàng, an ủi:
"Nhưng bây giờ nàng nói, liệu tỷ ấy có nhớ lại được không? Lâu như vậy rồi, tỷ ấy không nhớ ra một ai cả. Có lẽ đối với Đại công chúa, như vậy mới là tốt nhất. Vô Ưu đã không thể bước ra bước quan trọng nhất, nên ông trời cũng đã thu lại duyên phận ban cho họ."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời không nói nên lời. Giá như Vô Ưu có thể kiên trì hơn một chút.
Dù cho Bạch Sung Sanh đã mất trí nhớ, nếu hắn có thể kiên định hơn, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ không phải gả đi ngay bây giờ.
Đến lúc này, Dung Cẩm Hoàng dường như đã thấy trước tương lai của Bạch Sung Sanh, một cuộc đời u uất, buồn bã.
Giống hệt như kiếp trước của chính mình.
Vô Ưu tỉnh dậy sau một giấc mơ dài bởi tiếng chiêng trống ồn ào. Mùi thuốc thoang thoảng cho hắn biết mình đang ở trong y quán.
Tay hắn có cảm giác trống rỗng. Hắn nhìn xuống, chuỗi Phật châu đã không còn!
Hắn sững người, nhưng rồi lại từ bỏ ý định tìm kiếm.
Y Sính Đình từ ngoài bước vào, thấy hắn đã ngồi dậy, liền cúi người nói:
"Hoàng hậu nương nương có lệnh, sau khi đại sư tỉnh lại, phải lập tức rời khỏi Kinh Chu."
Vô Ưu cúi đầu, biết thân biết phận gật đầu, cảm ơn rồi bước ra khỏi y quán Huệ Dân.
Trên con phố chính của Kinh Chu, lụa đỏ và giấy vàng bay phấp phới.
Hôm nay là ngày Đại công chúa Nhung quốc xuất giá, vạn dân cùng chung vui.
Hắn không biết, cũng không quan tâm.
Vô Ưu chỉ biết, mình rời khỏi Kinh Chu mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh.
Tấm rèm đỏ trên kiệu hoa bay lên, một cơn gió nhẹ thổi vào, làm tốc cả khăn trùm đầu của Bạch Sung Sanh.
Nàng ngồi bên trong với vẻ mặt vô cảm, thờ ơ với sự kiện trọng đại này, như thể nó không liên quan gì đến mình.
Hắn đi lẫn trong đám đông, lướt qua kiệu hoa đang tiến về phía trước.
Tiếng kèn xô-na vang lên, sự ồn ào náo nhiệt dừng lại phía sau ký ức.
Bên tai Bạch Sung Sanh đột nhiên vang lên một giọng nói lạ:
"Không hẹn mà gặp, ấy là duyên phận."
Ai đang nói vậy? Nàng ngẩng đầu, dường như nghe thấy một giọng nói trong trẻo vô cùng.
Như tiếng suối chảy ngày xuân, êm tai, du dương.
Màu đỏ trước mắt nhạt dần, trong đầu nàng hiện lên một hình ảnh:
Nàng đang đứng giữa một vùng tuyết trắng, phía trước là một khu rừng phủ đầy tuyết. Nàng treo một vật gì đó lên cành cây, bóng người tan biến, nhưng ký ức vẫn chưa bị cắt đứt.
Bạch Sung Sanh nhìn vào cành cây đó, cảnh tượng trước mắt càng rõ ràng hơn. Trên chiếc vòng tay đang đung đưa, có khắc hai chữ "Vô Ưu".
"Vô Ưu?"
Nàng lẩm bẩm, bối rối không hiểu tại sao mình lại có ký ức như vậy.
Nàng bất giác đưa tay lên, một chuỗi hạt châu rơi ra. Nàng nhớ ra đây là vật mà Dung Cẩm Hoàng đã lén đeo vào tay nàng trước khi lên kiệu, nói là bùa hộ mệnh.
Bạch Sung Sanh nhìn chuỗi hạt, thấy nó rất giống với chuỗi hạt nàng vừa thấy trong cơn mơ màng. Nàng cúi xuống nhặt lên.
Xoay hai hạt châu, quả nhiên nàng nhìn thấy hai chữ "Vô Ưu".
Dòng suy nghĩ bay bổng, nàng dường như lại thấy bóng lưng một người đang đứng trước Linh An Tự, bước vào trong hành lang tối om.
Nàng nhớ ra rồi, đây không phải là một lời cầu nguyện, mà là tên của một người!

Chương 1867: 
Toàn Văn Hoàn
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên hoảng hốt, vội vén khăn trùm đầu, xông ra ngoài.
Gần như là bản năng, nàng chỉ biết mình không thể để hắn bước vào nơi gọi là Linh An Tự đó một lần nữa!
Nàng lao ra khỏi kiệu hoa, giật phăng mũ phượng trước mặt mọi người, cướp lấy một con tuấn mã rồi phóng đi như bay.
Tiếng chiêng trống dần tan biến theo tiếng vó ngựa.
Tiếng cười khẽ vang lên trên con phố tĩnh lặng nghe thật chói tai. Hồng Hỉ ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang cùng cưỡi một con ngựa.
Bạch Sung Sanh đã bỏ trốn khỏi đám cưới rồi, sao hai người này còn cười được?
Nhận ra ánh mắt kỳ lạ bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng khẽ thu lại tiếng cười, vỗ nhẹ vào tay Sở Lâm.
Sở Lâm ho vài tiếng, nghiêm mặt nói:
"Đại công chúa đã bỏ trốn, chúng ta phải đi xem sao."
Nói rồi, hắn thúc ngựa, ung dung đi đến trước mặt chú rể giữa ánh mắt của mọi người.
Dung Cẩm Hoàng áy náy nói:
"Văn công tử, chuyện này là do Dung gia chúng tôi có lỗi với ngài. Sau khi tìm được hoàng tỷ, nhất định sẽ cho Văn gia một lời giải thích thỏa đáng!"
Không đợi Văn công tử kịp phản ứng, Sở Lâm đột nhiên vung roi, đưa Dung Cẩm Hoàng phóng đi mất.
Rõ ràng là chưa nhớ lại hoàn toàn, nhưng con đường từ Kinh Chu đến Linh An Tự lại quen thuộc đến lạ, như thể đã đi qua vô số lần, dù ký ức đã mất, nhưng đôi mắt vẫn còn ghi nhớ.
Linh An Tự vốn luôn đông đúc hương khói, hôm nay lại đóng chặt cửa.
Bạch Sung Sanh nhảy xuống ngựa, ba bước thành hai, chạy tới đập mạnh vào cánh cửa gỗ son:
"Mở cửa! Vô Ưu! Ta muốn tìm Vô Ưu!"
Cửa Phật vẫn im lìm, không một tiếng động.
Máu tươi rỉ ra từ kẽ tay Bạch Sung Sanh. Dung Cẩm Hoàng vừa đuổi tới nơi vội kéo nàng lại.
"Hoàng tỷ!"
Bạch Sung Sanh dừng lại, quay sang nhìn Dung Cẩm Hoàng, nước mắt lưng tròng.
"A Hoàng, Vô Ưu là ai? Nói cho ta biết Vô Ưu là ai đi?"
Dung Cẩm Hoàng thở dài, nhưng chưa kịp mở miệng.
Tiếng vó ngựa dồn dập từ xa vọng lại. Bạch Sung Sanh bất giác nhìn sang, thấy một bóng người gầy gò nhảy xuống từ sau lưng Vân Khuê cao lớn.
Khi hắn quay người lại, bóng lưng ấy trùng khớp với bóng lưng trong ký ức của Bạch Sung Sanh.
"Bạch Sung Sanh!"
Vô Ưu buột miệng gọi tên nàng, không còn là "Đại công chúa" nữa.
Giống như ở Nam Cảnh, giọng nói khẩn thiết khi tìm kiếm nàng.
"Vô. . . Ưu?"
Bạch Sung Sanh nhìn dáng vẻ của hắn, thì thầm tên hắn, nước mắt tuôn rơi.
Nàng thậm chí còn chưa tìm lại được ký ức về hắn, nhưng trái tim đã theo bản năng mà đuổi theo hắn.
Bạch Thanh Linh và Dung Nghiệp nghe tin chạy tới. Vô Ưu quay người, quỳ xuống trước mặt họ.
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu lại cho không lo một cái cơ hội, để cho ta chiếu cố đại công chúa tốt một chút *!"
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu người cho Vô Ưu một cơ hội nữa, để con được chăm sóc cho Đại công chúa!"
Nhìn thấy Bạch Sung Sanh bình an vô sự đứng trước mặt mình, Vô Ưu vui mừng hơn bất kỳ ai.
Hắn vốn tưởng rằng, rời xa mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh, bây giờ hắn mới hiểu, ở bên cạnh nàng mới là tâm nguyện của nàng.
Nàng đã yêu hắn bằng cả bản năng, sao hắn có thể làm ngơ một lần nữa?
"Ngươi câm miệng!"
Bạch Thanh Linh giận dữ, định đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, nhưng Vô Ưu lại đứng dậy, chắn trước mặt bà.
"Hoàng hậu nương nương, đây là lựa chọn của con và Sung Sanh, xin người đừng can thiệp!"
Bạch Thanh Linh dừng bước, bà không ngờ Vô Ưu lại dám nói những lời cứng rắn như vậy.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, cũng có chút bất ngờ. Xem ra người này vẫn phải ép một chút mới được.
Vô Ưu lại quỳ xuống, dập đầu thật mạnh xuống nền đá sỏi:
"Cầu Hoàng hậu nương nương cho con một cơ hội nữa, Vô Ưu đời này quyết không phụ lòng Đại công chúa!"
Bạch Thanh Linh nhìn sang Bạch Sung Sanh đứng sau lưng hắn, tuy không nói gì, nhưng cũng quỳ xuống với ánh mắt khẩn cầu.
Dung Nghiệp đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng khuyên:
"Đó là tâm nguyện của Sung Nhi, nàng cứ chiều theo nó đi."
Dung Cẩm Hoàng lo lắng nhìn sắc mặt của Bạch Thanh Linh, lòng bàn tay đổ mồ hôi.
Bạch Thanh Linh nghiến răng, im lặng vài giây, rồi quay sang lườm Dung Nghiệp:
"Chuyện bên Văn gia ông tự đi mà giải thích! Tôi không quản nổi nữa!"
"Được, được, trẫm đi nói, trẫm đi nói, nàng đừng giận."
Dung Nghiệp ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng, rồi vội vàng đuổi theo Bạch Thanh Linh.
Bạch Sung Sanh nín khóc mỉm cười, được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhìn Vô Ưu đang ở dưới bậc thềm.
Giữa hai hàng lông mày của hắn có một chấm đỏ, đó là nốt chu sa mà Bạch Sung Sanh đã dùng cả tính mạng để khắc lên.
Dung Cẩm Hoàng thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Sở Lâm, ngẩng đầu nhìn hắn. Hắn khẽ hôn lên trán nàng.
Nàng cười, hỏi:
"Khi nào chúng ta đến Thích Thành xem pháo hoa?"
Sở Lâm ra vẻ suy nghĩ:
"Hay là giờ này năm sau đi, thế nào?"
"Tại sao năm nay không đi?"
"Vì bổn vương muốn ở Thích Thành, đãi tiệc đầy tháng."
... ...
(Toàn văn hoàn)