Chương 1451: Hoa Diện Hồ? (2)
Chiết Vân Ly nghe được bí mật này, đã tức giận đến sôi máu, chỉ muốn nhổ một bãi nước bọt, nhưng lại thấy không hợp với phong thái của một sát thủ chuyên nghiệp, nên chỉ lạnh lùng chờ đợi.
Dạ Kinh Đường cũng là lần đầu tiên gặp một kẻ vô liêm sỉ đến vậy. Sau một lúc im lặng, hắn giơ tay vén áo choàng lên:
"Ngươi có biết ta là ai không?"
Hoắc Tri Vận ngẩng lên, nhìn thấy khuôn mặt tuấn mỹ lạnh lùng như Diêm La, thoáng sững sờ:
"Các hạ là Hoa Diện Hồ?"
Hả?
Dạ Kinh Đường tức thì cạn lời, tay trái lật nhẹ, lấy ra một tấm lệnh bài:
"Tôn Lão Kiếm Thánh là khai quốc công thần, nhưng không nhận một xu bổng lộc mà lui về quê cũ. Thái tổ đã từng căn dặn, chỉ cần Đại Ngụy còn tồn tại một ngày, thì sẽ bảo vệ cho nhà họ Tôn một ngày phú quý.
"Mười hai năm trước, thiếu chủ Thiên Hạc sơn trang bị ám sát trên đường đi, ngươi có biết bao nhiêu người vì chuyện này mà mất mũ ô sa, bao nhiêu sai dịch phải chạy gãy cả chân không?
"Tuy Tôn Lão Kiếm Thánh chủ trương chuyện giang hồ để giang hồ giải quyết, Chu Hoài Lễ đã chết nên không truy cứu tội của nhà họ Chu nữa, nhưng vụ án này triều đình phải kết thúc. Ngươi còn gì để nói không?"
Hoắc Tri Vận nhìn thấy lệnh bài quan sai của Nam triều, ban đầu còn có chút mờ mịt, nhưng khi liên hệ với khuôn mặt và khí thế của nam tử lạnh lùng kia, một cái tên như ác mộng liền hiện lên trong đầu. . .
! !
Sắc mặt Hoắc Tri Vận tức thì trắng bệch, hai đầu gối mềm nhũn, quỳ sụp xuống đất:
"Ngươi. . . ngươi là. . ."
Rắc. . .
Dạ Kinh Đường buông bánh xe, một âm thanh như bản án tử hình vang lên trong căn phòng tĩnh mịch.
Những kẻ nghe thấy âm thanh này, chưa một ai sống sót qua mười hai tiếng. Có thể nói, chỉ cần tiếng bánh xe vang lên, sinh mệnh của họ đã bắt đầu đếm ngược, tối đa không quá một phút.
Nếu là chưởng môn Thanh Long Hội ra tay, có lẽ người thường còn có thể nuôi chút hy vọng may mắn.
Nhưng âm thanh này phát ra từ tay Dạ Kinh Đường, đó chính là sự bất lực và tuyệt vọng thuần túy nhất. Dù ngươi có giãy giụa thế nào, phản ứng ra sao, cũng không thể thay đổi được kết cục "Diêm Vương gọi canh ba chết" !
Hoắc Tri Vận nhìn chằm chằm vào khuôn mặt Dạ Kinh Đường, thần sắc đã đờ đẫn, hoàn toàn không biết lúc này nên phản ứng thế nào. Hay nói đúng hơn, trong tiềm thức hắn biết, lúc này làm gì cũng đã vô nghĩa!
Rắc. . .
Rắc. . .
Tiếng bánh xe đều đặn vang lên. Dạ Kinh Đường không động thủ, mà lùi lại một bước, nhường vị trí.
Chiết Vân Ly vốn ghét ác như thù, nhưng cũng không đi chém một cái cọc gỗ đang ngẩn người. Nàng chỉ hai tay nắm chặt đao, chờ Hoắc Tri Vận hoàn hồn.
Bất ngờ đổi đối thủ, tâm trí Hoắc Tri Vận lại tập trung trở lại. Hắn biết đêm nay khó thoát khỏi cái chết, nhưng thân là võ nhân, đối mặt với một cô nương còn non nớt, trong lòng hắn vẫn dấy lên dũng khí "chết cũng phải cắn lại một miếng" .
Xoẹt. . .
Ngay khoảnh khắc hoàn hồn, trong mắt Hoắc Tri Vận liền bùng lên sát khí ngút trời, tay phải khẽ nâng, yêu đao ra khỏi vỏ nửa tấc.
Nhưng cũng chính lúc đó, một vệt đao quang lóe lên trước mặt!
Keng——
Chiết Vân Ly bộc phát toàn lực, ra tay sau nhưng đến trước. Thanh trường đao năm thước tức thì ra khỏi vỏ, dựa vào sức bật vô song, không đợi Hoắc Tri Vận rút đao, đã chém một đường chéo qua nửa người trên của hắn.
Phụt——
Máu tươi văng tung tóe, trên bức tường phía sau lập tức xuất hiện một vệt máu dài.
Rắc. . .
Tiếng bánh xe cũng đột ngột ngừng lại vào lúc này.
Hoắc Tri Vận hoàn toàn không ngờ, cô gái trông chỉ mới mười lăm mười sáu tuổi này lại có sức bật kinh người đến vậy. Hắn tay vẫn nắm thanh bội đao mới rút ra được một nửa, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc và khó hiểu, rồi nửa người trên từ từ trượt sang một bên.
Bịch~
Ngay khoảnh khắc trường đao quét qua, Dạ Kinh Đường đã dừng bánh xe lại, đồng thời che mắt tiểu Vân Ly, để cảnh tượng máu me sắp tới không lọt vào mắt nàng.
Chiết Vân Ly một đao thành công, còn chưa kịp xem chiến quả thì trước mắt đã tối sầm. Nàng chỉ có thể hai tay cầm đao dựng thẳng trước người, đợi một lát rồi mới nghi hoặc hỏi:
"Chết chưa?"
"Thế này mà không chết sao? Sau này chém người, nhớ chém vào đầu. Chém chéo thế này ruột gan đổ ra đầy đất, dọa người khác thì sao?
"Ngươi còn nói ta à? Lần đó chẳng phải ngươi đánh người ta nát bét, nhặt xác còn phải dùng xẻng sao. . ."
Dạ Kinh Đường không muốn một tiểu cô nương như Vân Ly lại trở nên tàn bạo giống mình. Hắn che mắt Vân Ly, đi vào phòng trong tìm một tấm vải, đắp lên thi thể đã bị chém thành hai mảnh.
Chiết Vân Ly bị ôm đi tới đi lui, trong lòng có chút kỳ quái. Đợi đến khi bàn tay che mắt được gỡ ra, nàng mới nâng trường đao lên, định khắc chữ lên tường để Thanh Long Hội sau này không quỵt tiền.
Nhưng hai người còn chưa kịp làm gì, hành lang bên ngoài đã vang lên tiếng bước chân.
Cộp cộp. . .
Tiếng bước chân tiến về phía căn phòng, dọc đường còn nghe thấy tiếng đối thoại:
"Hoắc đại hiệp ở trong đó sao?"
"Vâng, ngài ấy vẫn đang đợi. Hình công tử hôm nay chọn cô nương nào ạ?"
"Lát nữa nói sau, ngươi lui xuống trước đi. . ."
"Vâng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường hơi quay đầu, cảm thấy giọng nói của nam tử kia có chút quen tai, hình như đã nghe ở đâu đó.

Chương 1452: Hoa Diện Hồ? (3)
Chiết Vân Ly thấy có người đến, ánh mắt hỏi Dạ Kinh Đường có cần khắc chữ nữa không. Nào ngờ Dạ Kinh Đường trực tiếp ôm lấy nàng, lặng lẽ kéo vào phòng ngủ. . .
. . .
Vì động tĩnh trong phòng diễn ra quá nhanh, lại thêm sự ồn ào của Phong Trần Lâu, nên không ai bên ngoài bị kinh động.
Tú bà dẫn khách quý đến cửa nhã viện rồi khom người cáo lui.
Hình công tử, mặc áo bào công tử, khuôn mặt trẻ trung tuấn mỹ, tay phe phẩy chiếc quạt xếp, tiến về phía cửa.
Hình công tử tên đầy đủ là Hình Bách Sinh, nhưng người giang hồ thường gọi hắn bằng biệt danh – Hoa Diện Hồ!
Nói về cuộc đời của Hình Bách Sinh, cũng có thể coi là một truyền kỳ trong giang hồ. Xuất thân bần hàn, nhưng nhờ vào nhan sắc và tài ăn nói, hắn đã đi khắp các hậu trạch của những gia tộc lớn ở Tuyết Nguyên. Sau đó, hắn to gan lớn mật, dám để ý đến cả Bắc Vân Biên, bị bắt mà vẫn không chết.
Rồi hắn một bước lên mây, chạy đến Yên Kinh, trước thì hầu hạ tỷ tỷ của Lương Đế, sau lại hầu hạ mẹ của Lương Đế, cuối cùng thậm chí còn vào được cả Ngự thư phòng, suýt nữa đã lấy được Minh Thần Đồ.
Nếu không phải vận rủi, lúc mở mật thất lại đụng phải một "đồng nghiệp", bị hớt tay trên không được gì đã đành, Hình Bách Sinh cũng có thể coi là một trận thành danh.
Tuy nhiệm vụ thất bại, nhưng cuối cùng Hình Bách Sinh vẫn trốn thoát khỏi Yên Kinh.
Đã đắc tội với Lương Đế, Hình Bách Sinh không còn đường sống, đành phải quay về thành Sóc Phong tìm nơi nương tựa, hiện đang làm chấp sự của thành, xử lý một số công việc của môn phái.
Lần này Hình Bách Sinh đến Phong Trần Lâu, đương nhiên là vì vị khách được mời, Hoắc Tri Vận, gặp phải một chút rắc rối, cần nhờ thành Sóc Phong ra mặt giải quyết.
Hình Bách Sinh phe phẩy quạt xếp đến cửa, thấy trong phòng tối om không có động tĩnh, bèn gõ cửa:
"Hoắc đại hiệp cảnh giác quá rồi, đây là thành Sóc Phong, làm gì có ai dám càn rỡ ở đây. . ."
Trong phòng không có tiếng đáp lại của Hoắc Tri Vận. Chờ một lát, ngược lại có tiếng của một cô gái trẻ vọng ra:
"Hình công tử mau vào đi, Hoắc đại hiệp đã chuẩn bị một bất ngờ cho ngài đấy."
"Ồ? !"
Hình Bách Sinh nghe thấy giọng nữ, chiếc quạt xếp trên tay dừng lại, ánh mắt đầy vẻ bất ngờ:
"Nghe giọng đã biết là một tiểu mỹ nhân. Hoắc đại hiệp khách sáo quá, đây là địa phận thành Sóc Phong, giúp khách giải quyết chút rắc rối là phận sự của Hình mỗ. . ."
Két~
Vừa nói, Hình Bách Sinh vừa đẩy cửa bước vào, phe phẩy quạt đưa mắt nhìn quanh. Nào ngờ vừa ngẩng lên đã thấy một người nằm trên đất, được phủ bằng một tấm vải, xung quanh là một vũng đen ngòm.
Tuy ánh sáng lờ mờ không thấy rõ, nhưng Hình Bách Sinh cũng là người từng trải, chỉ liếc một cái đã nhận ra đó là vết máu đỏ thẫm.
"?"
Ánh mắt Hình Bách Sinh đột ngột thay đổi, định lùi lại bỏ chạy, nhưng sau lưng lại vang lên một tiếng:
Cạch~
Cửa phòng đóng sập lại. Hình Bách Sinh vội quay người lại, bày ra tư thế phòng thủ, nhưng lại không thấy ai sau cửa. Hắn còn đang định nhìn quanh, thì một cảm giác lạnh lẽo đã kề sát cổ.
! !
Thân thể Hình Bách Sinh cứng đờ, mặt xám như tro, chậm rãi giơ hai tay lên:
"Nữ hiệp tha mạng! Tại hạ chỉ là một kẻ chạy vặt, không hề liên quan đến Hoắc Tri Vận. Oan có đầu, nợ có chủ, nữ hiệp nghe giọng đã biết là người hiệp nghĩa, không thể giết người vô tội. . ."
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng, gác Chuyển Luân Kiếm lên vai Hình Bách Sinh, ra hiệu cho Vân Ly.
Chiết Vân Ly vừa rồi đã được Dạ Kinh Đường lén dặn dò, lúc này bèn bắt chước sư nương, làm ra vẻ nữ hiệp thanh cao lạnh lùng, lên tiếng:
"Ta hỏi, ngươi trả lời. Chỉ cần hợp tác, có thể tha cho ngươi một mạng."
Tính mạng đang nằm trong tay người khác, Hình Bách Sinh tự nhiên phải hợp tác:
"Nữ hiệp yên tâm, chỉ cần là chuyện ta biết, nhất định sẽ nói hết không giấu giếm."
"Bắc Vân Biên có ở trong Thành chủ phủ không?"
"Có. Nữ hiệp đã gây ra chuyện lớn như vậy, thành chủ chắc chắn sẽ không bỏ qua. Hay là cô thả ta ra, ta coi như cô chưa từng đến, chuyện của Hoắc Tri Vận ta sẽ giải quyết, tiền bạc trên người hắn thuộc về ta là được."
Chiết Vân Ly tiếp tục hỏi:
"Giang hồ đồn rằng Bắc Vân Biên có kỳ ngộ, dường như liên quan đến tiên đảo ở hải ngoại, chuyện này là thật hay giả?"
Hình Bách Sinh nghe vậy, trong mắt rõ ràng lóe lên một tia nghi hoặc, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nữ hiệp muốn nhắm vào Thành chủ phủ sao?"
"Chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi."
Hình Bách Sinh vội nói:
"Ta không có ý đó. Tại hạ có biệt danh giang hồ là 'Hoa Diện Hồ', danh tiếng này chắc nữ hiệp cũng đã nghe qua. Ta làm việc ở thành Sóc Phong, hoàn toàn là do bị ép buộc, không còn đường nào khác. Ta thấy nữ hiệp võ nghệ cao cường, nếu có ý, chúng ta có thể hợp tác. . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, có chút bất ngờ, bèn ra hiệu cho Vân Ly. Chiết Vân Ly liền hỏi:
"Ngươi muốn hợp tác thế nào?"
Hình Bách Sinh thấy có hy vọng, lập tức đáp:
"Trước kia ta đến thành Sóc Phong cũng là vì nghe được truyền thuyết về tiên đảo hải ngoại, muốn xem có thể trộm được Trường Sinh Quả hay không. Chỉ tiếc là bị bắt, bị ép đến Yên Kinh trộm đồ cho thành chủ.

Chương 1453: Hoa Diện Hồ? (4)
"Sau khi từ Yên Kinh trở về, ta vẫn luôn âm thầm để ý chuyện này. Hiện tại ta đoán, nơi có khả năng cất giấu Trường Sinh Quả nhất chính là Vân Các ở tầng cao nhất của Thành chủ phủ. Phía sau Vân Các là cấm địa, không ai được phép vào. Dù bên trong không có Trường Sinh Quả, cũng chắc chắn có thứ khác. . ."
Chiết Vân Ly nghe xong, lại tiếp tục:
"Ý ngươi là, chúng ta cùng nhau trộm đồ?"
"Ngày mai là Anh Hùng Yến, thành chủ sẽ ở quảng trường dưới chân núi nhận sắc phong, nhị đương gia cũng sẽ đi, trong Thành chủ phủ sẽ không có nhiều người. Đến lúc đó ta sẽ giữ chân đám hộ vệ gần Vân Các, nữ hiệp vào trong trộm đồ. . ."
Chiết Vân Ly cũng không ngốc, bèn nói:
"Ta dựa vào đâu mà tin ngươi? Ngươi là người của Bắc Vân Biên, lỡ như ngươi gài bẫy, để ta tự chui đầu vào lưới thì sao?"
Hình Bách Sinh thở dài, thẳng thắn thừa nhận:
"Nữ hiệp có lẽ không biết ta đã làm những chuyện gì. Ta bị Bắc Vân Biên uy hiếp, phải đến hoàng cung Yên Kinh trộm đồ. Để trà trộn vào hoàng cung, ta đã cùng với trưởng công chúa và lão thái hậu đương triều. . . Ai, thật là một lời khó nói hết.
"Đắc tội với hoàng đế, triều đình chắc chắn không tha cho ta sống, nên ta mới phải trốn ở thành Sóc Phong, làm việc cho Bắc Vân Biên. Mà bây giờ, Bắc Vân Biên lại đột nhiên được chiêu an, trở thành đại thần trấn giữ biên cương của triều đình.
"Chuyện giết người phóng hỏa, Lương Đế có thể bỏ qua, nhưng chuyện làm cha hờ của ngài, Lương Đế há có thể dễ dàng cho qua?
"Nếu ta không đi sớm, lỡ như chuyện vỡ lở, nhẹ thì cũng bị lăng trì, xé xác. Vốn dĩ mấy ngày nay ta đã định đi rồi, nhưng lại muốn làm một vố lớn trước khi đi, nên mới nói với nữ hiệp những chuyện này. . ."
Dạ Kinh Đường nghe những lời này, quả thật không nghi ngờ Hình Bách Sinh.
Rốt cuộc Hình Bách Sinh đã làm những chuyện gì, hắn là người rõ nhất. Đến giờ vẫn bình an vô sự, chỉ có thể nói là Lương Thái hậu kín miệng, không dám nói cho Lương Đế biết.
Nhưng trên đời không có bức tường nào không lọt gió. Lỡ một ngày nào đó chuyện vỡ lở, Lương Thái hậu có lẽ không sao, nhưng Hình Bách Sinh, tên diện thủ này, cái chết thảm khốc có thể sẽ vượt xa sức tưởng tượng, Bắc Vân Biên chắc chắn không thể bảo vệ được hắn.
Dạ Kinh Đường cân nhắc một lát, thu kiếm lại, khẽ gật đầu với Vân Ly.
Chiết Vân Ly thấy vậy, gật đầu nói:
"Ta tin ngươi một lần. Nếu ngày mai đến đó, phát hiện Thành chủ phủ có mai phục, ngươi chắc chắn không sống quá ngày mốt."
Hình Bách Sinh nói:
"Hộ vệ ta sẽ điều đi. Nữ hiệp có đến hay không, ta cũng sẽ rời khỏi thành Sóc Phong. Chỉ hy vọng sau khi thành công, nữ hiệp có thể giữ chút đạo nghĩa, đừng giết người diệt khẩu hay hớt tay trên.
"Lần trước ở Yên Kinh, ta đã gặp phải một đồng nghiệp chuyên hớt tay trên. Ta vất vả lắm mới mở được mật thất, quay đầu lại đã bị cướp sạch, không được gì đã đành, còn suýt mất mạng. . ."
Két~
Hình Bách Sinh đang nói, thì sau lưng vang lên tiếng cửa sổ mở.
Hắn cẩn thận quay đầu lại, đã thấy trong phòng trống không, không còn một bóng người. . .
. . .
Một lát sau, trong một con hẻm tối gần Phong Trần Lâu.
Dạ Kinh Đường đi dọc theo tường rào, nhìn về phía dãy núi đen ở phía đông thành. Thành chủ phủ được xây dựng trên sườn núi, đèn đuốc sáng trưng tầng tầng lớp lớp. Tòa kiến trúc nguy nga ở trên cùng chính là Vân Các, nơi ở của Bắc Vân Biên.
Dạ Kinh Đường suy nghĩ về lời của Hoa Diện Hồ, thầm lên kế hoạch cho ngày mai. Còn chưa nghĩ xong, hắn bỗng nghe thấy tiếng bước chân phía sau, rồi lưng chợt nặng trĩu!
Bịch~
Sau khi ra khỏi Phong Trần Lâu, Chiết Vân Ly liền theo thói quen của một sát thủ chuyên nghiệp, bắt đầu quan sát phía sau xem có ai theo dõi không.
Sau khi xác nhận an toàn, Chiết Vân Ly mới gỡ bỏ lớp ngụy trang của một sát thủ lạnh lùng, nhảy chân sáo đến sau lưng Dạ Kinh Đường, rồi nhảy một cái lên lưng hắn:
"Hì~ "
Dạ Kinh Đường bất ngờ bị "thịt viên" tấn công, vội vàng ôm lấy chân Vân Ly:
"Làm gì vậy? Con gái con đứa phải điềm đạm một chút chứ. . ."
Chiết Vân Ly chỉ là vì hoàn thành nhiệm vụ một cách thuận lợi nên có chút phấn khích. Nàng đặt cằm lên vai hắn, nghiêng đầu hỏi:
"Kinh Đường ca, nhát đao vừa rồi của ta có lợi hại không?"
"Lợi hại, mấy tháng không gặp, đao pháp của ngươi tiến bộ không ít."
"Hì hì, sư phụ cũng nói ta tiến bộ nhanh. . ."
Chiết Vân Ly tự khen mình hai câu, rồi lại hỏi:
"Hoa Diện Hồ đó là sao vậy? Hắn không lẽ đã. . . với thái hậu và trưởng công chúa của Đại Lương?"
Dạ Kinh Đường cảm nhận được hai khối mềm mại áp sau lưng, trong lòng quả thật có chút kỳ quái, nhưng cũng không thể ném Vân Ly xuống, đành phải cõng nàng đi, bất đắc dĩ nói:
"Trẻ con đừng hỏi lung tung."
"Hứ~ Huynh chỉ lớn hơn ta hai tuổi, huynh không phải trẻ con sao? Ta thật không ngờ, Hoa Diện Hồ đó trông cũng ra dáng người, mà lại có thể làm ra chuyện bẩn thỉu như vậy, ngay cả thái hậu và công chúa cũng dám. . ."
"Khụ, việc còn chưa xong, nói chuyện chính đi."
"Ồ."
Chiết Vân Ly nghe đến chuyện chính, vốn định hỏi về nhiệm vụ tiếp theo, nhưng rồi lại nhớ ra điều gì đó, ánh mắt kinh ngạc:
"Chết rồi, hình như chúng ta quên khắc chữ. Thanh Long Hội có quỵt tiền không vậy?"
"Không sao. Hoắc Tri Vận là kẻ thù của Thanh Long Hội, chỉ cần hắn chết là được, không cần kim chủ xác nhận. Nhưng hai tên phỉ kia thì phải để lại dấu vết. . ."
"Vừa rồi bị Hoa Diện Hồ làm gián đoạn nên quên mất. Người tiếp theo là ai. . ."
"Để ta xem. . ."
Giữa những câu chuyện phiếm, hai bóng người một nam một nữ khuất dần vào con hẻm tối, càng lúc càng xa. . .

Chương 1454: To gan lớn mật! (1)
Trong số những đơn hàng trên tay, ngoài Hoắc Tri Vận, hai người còn lại đều là những tên phỉ chuyên giết người cướp của ở Tuyết Nguyên. Công lực của chúng miễn cưỡng đạt đến ngưỡng Tông sư, nhưng trình độ võ học chỉ có thể dùng từ "nát bét" để hình dung.
Vân Ly vốn là thiếu chủ của Bình Thiên Giáo, tài nguyên tu luyện không cần phải bàn. Ngoại trừ Thiên Lang Châu, những thứ Dạ Kinh Đường có, Vân Ly đều có. Nàng đã bước vào cảnh giới Tông sư trung giai, việc giết những con cá tạp này chỉ là chuyện một nhát đao. Từ lúc ra khỏi cửa đến khi xong việc, tổng cộng cũng chỉ mất nửa canh giờ.
Vì là trừ hại cho dân, lại còn kiếm được tiền, nên tâm trạng của Vân Ly rất tốt. Sau khi xong việc, nàng gỡ bỏ lớp ngụy trang, cùng Dạ Kinh Đường quay về. Trên đường, nàng lại nhảy lên lưng hắn, lẩm bẩm:
"Thế là hết rồi à? Bắc Lương đầy rẫy kẻ xấu, còn hơn cả Lương Châu, tai họa có thể trừ khử không chỉ có bấy nhiêu chứ?"
"Đây là thành Sóc Phong, trong thành ít nhất một phần ba người không trong sạch. Nếu thật sự đại khai sát giới, chẳng phải sẽ biến thành đồ thành sao? Chuyện chính vẫn quan trọng hơn. . ."
"Ồ~ "
Chiết Vân Ly nghe vậy, đành phải tiu nghỉu bỏ cuộc. Khi đến gần khách điếm, sợ bị sư phụ trông thấy, nàng mới tụt xuống khỏi lưng hắn, từ xa gọi:
"Cúc cu cúc cu?"
"Chíp!"
Điểu Điểu đang đậu trên mái hiên, thấy hai người liền lao xuống, đáp xuống cánh tay Vân Ly, ngó nghiêng tìm kiếm, xem có mang đồ ăn ngon về cho nó không.
Dạ Kinh Đường giơ tay xoa đầu Điểu Điểu, rồi đi lên lầu. Hắn thấy phòng của Thanh Chỉ tối om, có vẻ đã ngủ, bèn đi đến phòng của tảng băng trước, giơ tay gõ cửa:
Cốc, cốc. . .
"Vào đi."
Trên bàn trong phòng, một ngọn nến đang cháy, bên cạnh là những cuốn sách được xếp ngay ngắn.
Tiết Bạch Cẩm đang ngồi ngay ngắn bên bàn, tay cầm một cuốn sách. Nàng mặc bạch bào trắng như tuyết, mái tóc được buộc gọn bằng một dải lụa. Gương mặt lạnh lùng kiêu ngạo nhưng vẫn toát lên ba phần anh khí. Thoạt nhìn, nàng giống như một tảng băng lớn, nhưng đôi lông mày mảnh dài, sống mũi cao thẳng, và đôi mắt hồ ly với đường nét tuyệt đẹp đã khiến khí chất tổng thể của nàng trở nên cương nhu cùng tồn tại. Lại gần nhìn kỹ, có thể cảm nhận được vẻ linh động, dịu dàng chỉ có ở phụ nữ.
Nhưng Dạ Kinh Đường sợ bị tảng băng đè ra xoa bóp long cốt, nên không dám nhìn chằm chằm vào gương mặt nghiêng của nàng. Hắn đến bên bàn, đặt vũ khí xuống:
"Nàng đang xem gì vậy?"
Tính cách của Tiết Bạch Cẩm vốn chính trực, tự nhiên sẽ không lén lút đọc sách vớ vẩn. Nghe hỏi, nàng đặt cuốn sách xuống, chỉ vào những ghi chép trong 'Sóc Phong Thành Thông Lục' :
"Bắc Vân Biên dường như rất hứng thú với kỳ môn phương thuật. Bất kể là đạo sĩ, hòa thượng, hay vu sư, phương sĩ, chỉ cần biết những thứ này đều có thể đến Thành chủ phủ ăn uống miễn phí. Dù cho cầu mưa, thỉnh thần không linh nghiệm cũng không bị trách phạt. . ."
Dạ Kinh Đường thấy vậy, ngồi xuống bên cạnh nàng trên chiếc ghế dài, cúi đầu xem kỹ. Quả nhiên, trong sách viết rất nhiều câu chuyện về các phương sĩ kỳ môn đến Thành chủ phủ làm khách. Hắn suy nghĩ một lát, liền nhớ lại chuyện Thanh Hòa nhảy múa cầu thần cho mình:
"Bất kể là đạo pháp, phật pháp, hay vu thuật, đều có lẽ là những phương thuật kỳ môn do các cao nhân thời thượng cổ nghiên cứu ra. Mà Minh Long Đồ và Cửu Thuật của Thủy Đế chính là sự kết tinh của những thứ này.
"Người ngày nay dùng không linh nghiệm, có thể là do chưa lĩnh ngộ được bản chất đằng sau chúng. Bắc Vân Biên có lẽ đã hiểu ra đạo lý này, đang thông qua việc thu thập các phương thuật kỳ môn lưu truyền trong dân gian để nghiên cứu nguyên lý đằng sau, ừm. . . cũng chính là tham ngộ thiên đạo chí lý."
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường vẫn giữ khoảng cách một nắm đấm, nên không để ý đến việc hắn ngồi sát lại, nghiêm túc hỏi:
"Ý ngươi là, những truyền thuyết như cầu mưa, dời núi lấp biển. . . là có thật?"
"Hẳn là có, nhưng để làm được đến mức mạnh như trong truyền thuyết, có lẽ còn phải xem 'đạo hạnh' . Ta hiện tại cũng chỉ mới chạm đến ngưỡng cửa mà thôi."
Sau khi bước vào cảnh giới Võ Thánh, Tiết Bạch Cẩm thực ra đã bắt đầu tiếp xúc với cảnh giới "luyện khí hóa thần", nhưng vẫn chưa lĩnh ngộ được hết, chưa nắm vững được những thần thông đó. Nghe vậy, nàng tò mò hỏi:
"Ngoài Bách Bộ Phi Kiếm và dẫn dắt khí huyết, ngươi còn biết những thần thông nào khác?"
Dạ Kinh Đường thực ra vẫn luôn âm thầm tìm tòi cách sử dụng "Bàn Sơn Đồ", chỉ là không dám tùy tiện sử dụng khi chưa đến lúc cần thiết.
Thấy tảng băng tò mò, hắn tự nhiên muốn thể hiện một chút. Hắn giơ tay phải lên, định cách không can thiệp vào khí tức của nàng.
Nhưng con người không phải là vật chết, tình trạng cơ thể luôn thay đổi. Khi tay Dạ Kinh Đường đặt lên người, hắn có thể cảm nhận được hướng đi của khí mạch bên trong, việc dẫn dắt và can thiệp không khó. Nhưng khi cách không, không thể dùng xúc giác để dò xét, hắn hoàn toàn không biết luồng khí đó đang ở đâu trong cơ thể, tự nhiên cũng không thể dẫn dắt được.
Dạ Kinh Đường nhíu mày, nghiêm túc thử nghiệm, cố gắng nắm bắt hướng đi của khí mạch trong cơ thể tảng băng, nhưng sau một hồi thử nghiệm. . .
Đùng~~
Tiết Bạch Cẩm nhìn động tác của Dạ Kinh Đường, tưởng hắn định biểu diễn tiên thuật gì đó như "chưởng tâm hỏa" . Nào ngờ đợi một lát, nàng bỗng cảm thấy ngực mình tê rần, rồi vạt áo như bị thứ gì đó lay động. Đôi gò bồng đảo đầy đặn khẽ rung lên dưới ánh nến, tạo thành những gợn sóng chập chờn. . .
? ?
Căn phòng tức thì tĩnh lặng như tờ!
Tiết Bạch Cẩm cúi đầu nhìn xuống, rồi vẻ mặt chuyên chú của nàng dần dần lạnh đi, ánh mắt từ từ toát ra sát khí ngút trời!

Chương 1455: To gan lớn mật! (2)
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường cứng đờ, trong lòng thầm kêu không ổn, vội giơ tay:
"Sơ suất, sơ suất. . . Hả? !"
Đùng!
Tiết Bạch Cẩm tóm lấy tay trái Dạ Kinh Đường, đè thẳng tên háo sắc này xuống bàn, ánh mắt lạnh như băng:
"Thần thông huyền diệu như vậy, lại bị ngươi dùng để làm chuyện bẩn thỉu này, ngươi quả thực. . ."
Dạ Kinh Đường mặt áp vào sách, vội vàng xin lỗi:
"Thật sự là sơ suất, tay ta lại không chạm vào được, sao có thể dùng cách này để chiếm tiện nghi của nàng. . ."
"Ngươi còn dám ngụy biện?"
Tiết Bạch Cẩm giơ tay trái lên nắm thành quyền, thế như Võ Tòng đả hổ, nhưng lắc lư hai cái, cũng không nỡ đánh thật Dạ Kinh Đường, bèn chuyển sang chất vấn:
"Có phải ngươi lại sử dụng bức đồ thứ bảy không?"
"Hả?"
Dạ Kinh Đường sững sờ, rồi hiểu ra ý của tảng băng, lắc đầu như Điểu Điểu:
"Không có, không có, tuyệt đối không có. . ."
Tiết Bạch Cẩm đâu phải kẻ ngốc, có thể cách không sờ ngực nàng, rõ ràng là cùng một loại với thủ pháp điều khiển đao kiếm. Ánh mắt nàng trầm xuống:
"Đã nói với ngươi đó là con đường cấm kỵ, không được tùy tiện chạm vào, lỡ ngươi bị thương thì sao? Để ta kiểm tra cho ngươi. . ."
"Hả? ! Thật không cần, ta không sao, khỏe lắm. . ."
Tiết Bạch Cẩm nào chịu nghe giải thích, kéo Dạ Kinh Đường dậy, đẩy lên giường rồi đè lên, định xoa vai bóp lưng, mở long cốt cho hắn.
Dạ Kinh Đường nào chịu nổi kiểu hầu hạ này. Bị đè xuống chăn, hắn vội tóm lấy cổ tay tảng băng, cố gắng giữ vẻ mặt ôn hòa:
"Được rồi, được rồi, ta xin lỗi, ta nhớ rồi, lần sau không dám nữa. . ."
Tiết Bạch Cẩm từ trên cao nhìn xuống, không nói một lời, hai tay nắm ngược cổ tay Dạ Kinh Đường, định khống chế hắn.
Nhưng Dạ Kinh Đường chắc chắn không dám buông tay. Sau một hồi giằng co với tảng băng, thấy nàng sắp tóm được xương tỳ bà của mình, hắn đành dùng sức kéo mạnh cổ tay nàng sang hai bên, kết quả. . .
Bịch~
Dạ Kinh Đường đang nằm trên giường, bị Tiết Bạch Cẩm đè lên. Hai người đang giằng co, Tiết Bạch Cẩm cúi người rất thấp, trọng tâm đều dồn vào cánh tay.
Lúc này, để chống cự, Dạ Kinh Đường đột nhiên dùng một chiêu "dã mã phân tông", kéo hai tay Tiết Bạch Cẩm sang hai bên. Kết quả không cần nói cũng biết.
Sức của Tiết Bạch Cẩm không bằng Dạ Kinh Đường, hai tay bị kéo sang hai bên, lập tức mất điểm tựa, cả người đổ ập xuống ngực Dạ Kinh Đường. Hai người tức thì mặt đối mặt, do quán tính, mặt Tiết Bạch Cẩm còn đập vào má Dạ Kinh Đường.
Chụt~
! !
Căn phòng lại một lần nữa rơi vào tĩnh lặng.
Tiết Bạch Cẩm trừng lớn mắt, đáy mắt tràn đầy vẻ không thể tin nổi, má đỏ bừng lên trông thấy, rồi dần dần biến thành sự xấu hổ và phẫn nộ ngút trời!
Dạ Kinh Đường chỉ là tự vệ chứ không cố ý. Cảm nhận được sự ẩm ướt trên má và hai khối mềm mại trên ngực, cơ thể hắn rõ ràng cứng đờ.
Thấy ánh mắt như muốn giết người của tảng băng, Dạ Kinh Đường buông tay thì sợ bị đánh chết, không buông cũng không được, đành phải cứng rắn nói một cách ngượng ngùng:
"Cái đó. . . ta chỉ là tự vệ, không phải cố ý. Hay là ta không động đậy, để nàng xử lý một trận?"
"Buông tay!"
Lông mi của Tiết Bạch Cẩm run lên, có thể thấy nàng đã tức giận đến mức nào.
Dạ Kinh Đường chỉ cảm thấy phen này mình tiêu rồi, nhưng vẫn cắn răng buông cổ tay ra.
Soạt~
Tiết Bạch Cẩm nhanh chóng bò dậy, giơ tay lau môi, trừng mắt nhìn Dạ Kinh Đường một lúc rồi lại tiến lên, tóm lấy cổ tay hắn, bắt đầu "lên đồng hồ" .
Lần này Dạ Kinh Đường không dám trốn nữa, mặc cho tảng băng dùng đầu gối đè lên lưng, kéo nửa người trên của hắn ra sau, vẫn cố giữ vẻ mặt ôn hòa:
"Chậm thôi, chậm thôi, kéo nữa là gãy lưng đó."
"Ta giúp ngươi giãn gân cốt, chút đau này cũng không chịu được à? Ngọc Cốt Đồ của ngươi luyện không công sao?"
"Ai~ "
. . .
Kim Lân Ngọc Cốt của Dạ Kinh Đường quả thực mạnh mẽ, nhưng xúc giác không hề suy giảm, thứ hắn có thể rèn luyện chỉ là sức chịu đựng.
Nếu là trong một trận sinh tử, tinh thần căng thẳng cao độ, cơ thể sẽ tạm thời bỏ qua cơn đau, bị chém vài nhát cũng không cảm thấy gì.
Nhưng lúc này là đang bị tảng băng xoa bóp, làm sao có thể kích hoạt trạng thái ứng phó. Dạ Kinh Đường cảm thấy như đang quay về thời thơ ấu, bị nghĩa phụ đè chân kéo gân.
May mà hai người trên giường cãi nhau không được bao lâu, tiểu Vân Ly đã chạy lên, cùng Điểu Điểu thò đầu vào xem:
"Chíp?"
Tiết Bạch Cẩm đang quỳ gối trên lưng Dạ Kinh Đường, kéo hai tay hắn ra sau. Thấy đồ đệ đến, nàng mới nghiến răng thu tay lại, trầm giọng:
"Cơ thể đã thoải mái hơn chưa? !"
Dạ Kinh Đường vốn đã đuối lý, nào dám nói tảng băng không phải, vội vàng lật người dậy:
"Thoải mái hơn nhiều rồi, vất vả cho nàng. Trời đã tối, ta về phòng luyện công, hai người cũng nghỉ sớm đi."
Nói rồi, hắn vội vàng ra khỏi phòng, đẩy Vân Ly vào trong, còn chu đáo đóng cửa lại.
Vân Ly vào phòng thấy sư phụ đang "dọn dẹp" Kinh Đường ca, rõ ràng có chút sợ hãi, nhỏ giọng hỏi:
"Sư phụ, Kinh Đường ca sao vậy ạ?"
Tiết Bạch Cẩm sau khi bình ổn lại hơi thở, sửa sang lại vạt áo:
"Hắn vừa rồi vận công bừa bãi, ta chỉ nhắc nhở hắn sau này chú ý thôi."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly không dám hỏi nhiều, ôm Điểu Điểu ngoan ngoãn ngồi xuống bàn, làm ra vẻ một cô gái ngoan đang chăm chú đọc sách. . .
. . .
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường ra khỏi cửa, thấy tảng băng không đuổi theo đánh mình, mới thầm thở phào nhẹ nhõm, rồi giơ tay sờ lên má.
Vì đúng là vô ý, nên Dạ Kinh Đường cũng không suy nghĩ lung tung. Sau một lúc, hắn mới nhẹ nhàng đi đến phòng đối diện, giơ tay gõ cửa.
Cốc, cốc. . .
Đợi một lát, Thanh Chỉ đang ngủ say vẫn chưa tỉnh.

Chương 1456: To gan lớn mật! (3)
Dạ Kinh Đường khẽ nhíu mày, nhẹ nhàng đẩy cửa ra, đến trước giường vén màn lên. Hắn thấy Thanh Chỉ, trong bộ trang phục của một tiểu thư khuê các, đang mặc nguyên quần áo nằm trên gối, ngủ rất say, mí mắt khẽ động như đang gặp ác mộng.
Dạ Kinh Đường vốn định lặng lẽ rời đi, nhưng lại thấy Thanh Chỉ ngủ say quá, chần chừ một lát, hắn vẫn ngồi xuống bên cạnh, giơ tay lay nhẹ nàng:
"Thanh Chỉ?"
Sau vài lần lay, Thanh Chỉ mới khẽ nhíu mày, từ từ mở mắt, ánh mắt đầy vẻ mờ mịt.
Dạ Kinh Đường ghé sát lại, tò mò hỏi:
"Sao nàng ngủ say thế? Có phải không khỏe trong người không?"
"Ta. . ."
Hoa Thanh Chỉ định trả lời, nhưng khi tâm trí dần tỉnh táo, những chuyện xảy ra trước khi ngủ liền ùa về, trong mắt nàng dần hiện lên lửa giận, bật dậy:
"Tiết Bạch Cẩm, ngươi. . . ưm ưm~ "
Dạ Kinh Đường vừa mới đắc tội với tảng băng, không muốn lặp lại lần nữa, vội vàng bịt miệng Thanh Chỉ lại, dỗ dành:
"Sao vậy? Nàng ta điểm huyệt cho nàng ngủ à?"
Vừa rồi, Hoa Thanh Chỉ chỉ là đến chỗ Tiết Bạch Cẩm để tranh luận xem sau này ai lớn ai nhỏ. Kết quả, Tiết Bạch Cẩm nói không lại, liền điểm huyệt nàng rồi ném lên giường.
Nàng không biết võ, không thể giãy ra, nhưng miệng thì không thể chịu thua, nên cứ nói Tiết Bạch Cẩm ngang ngược, thích mà không dám nhận.
Kết quả, Tiết Bạch Cẩm nghe không kiên nhẫn, liền "cốc cốc" hai cái, rồi nàng tối sầm mắt lại.
Tiết Bạch Cẩm nói không lại liền ra tay, Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không phục. Nhưng Dạ Kinh Đường đã về, chuyện lén lút tranh giành tình cảm bị phát hiện cũng không hay, nên nàng đành nén lại suy nghĩ trong lòng, nhẹ giọng:
"Không có gì, ta vừa mắng nàng ta một trận, nàng ta nói không lại ta thôi. Chuyện này chàng đừng quan tâm, sau này ta có bắt nạt nàng ta, chàng cũng không được hỏi đến."
". . ."
Dạ Kinh Đường đoán chừng Thanh Chỉ khó có cơ hội bắt nạt tảng băng, nhưng đương nhiên không thể nói như vậy. Hắn dùng tay vỗ nhẹ lưng nàng:
"Được, sau này nàng có làm nàng ta tức khóc, ta cũng không nói gì. . ."
Hoa Thanh Chỉ vừa ngủ dậy, đầu óc còn mơ màng, muốn nói vài lời ngọt ngào với Dạ Kinh Đường cũng không có tâm trạng.
Có lẽ là để chọc tức Tiết Bạch Cẩm, Hoa Thanh Chỉ im lặng một lát, rồi xoay người đè Dạ Kinh Đường xuống:
"Phu quân, chàng đã nói phải làm nhiều mới có thể có thai. Đã muộn thế này rồi, chúng ta làm chuyện chính đi."
"?"
Dạ Kinh Đường sững sờ, bị đè xuống gối, ngập ngừng nói:
"Tiết giáo chủ và mọi người còn chưa ngủ. . ."
Hoa Thanh Chỉ chính là muốn Tiết Bạch Cẩm không ngủ được, tức chết bà cô hung dữ đó.
Thấy Dạ Kinh Đường do dự, Hoa Thanh Chỉ không quan tâm nhiều, nhấc chân lên, cưỡi lên hông Dạ Kinh Đường, cúi đầu hôn lên môi hắn.
Chụt chụt~
Dạ Kinh Đường đoán chừng ngày mai tảng băng sẽ lại đánh mình, nhưng cũng không thể đẩy Thanh Chỉ ra. Hắn nghĩ, thôi thì chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu. Tay hắn đặt lên eo nàng, rồi trượt xuống vầng trăng tròn trịa, nhẹ nhàng xoa nắn. . .
Xì xèo~
. . .
Cùng lúc đó, trong phòng đối diện.
Chiết Vân Ly tay cầm sách, cùng Điểu Điểu xem những câu chuyện kỳ lạ. Vì viết khá thú vị, nên một người một chim xem rất say sưa.
Còn Tiết Bạch Cẩm, vì chuyện vừa rồi, tâm trí rối bời, đang ngồi đả tọa trên giường, mặt lạnh như băng.
Nhưng đáng tiếc, Tiết Bạch Cẩm còn chưa kịp dẹp yên những gợn sóng trong lòng, đã mơ hồ nghe thấy những âm thanh kỳ quái từ phòng đối diện.
Xì xèo~
Lại bắt đầu rồi!
Tên háo sắc này, trong đầu toàn là đàn bà hay sao?
Tiết Bạch Cẩm còn chưa nguôi giận vì sự mạo phạm vừa rồi, lại bị giày vò thế này, làm sao có thể tĩnh tâm được. Nàng chỉ muốn sang đó "xoa bóp" cho Dạ Kinh Đường một lần nữa.
Nhưng con nhóc chết tiệt Hoa Thanh Chỉ kia rõ ràng là muốn dùng cách này để chọc tức nàng. Nếu nàng thật sự tức giận, chẳng phải là trúng kế của nó sao?
Vì vậy, sau vài lần hít thở sâu, Tiết Bạch Cẩm vẫn cố gắng dằn lòng, mở mắt ra, đứng dậy nói:
"Vân Ly, con có đói không?"
"Chíp!"
Điểu Điểu ngẩng đầu lên, lắc lư, có lẽ đang nói – nó đói, đi thôi, đi thôi. . .
Chiết Vân Ly thấy sư phụ định đi ăn, cũng không từ chối, đặt sách xuống nhìn ra cửa:
"Con đi gọi Kinh Đường ca và Hoa cô nương nhé?"
"Không cần, ra ngoài ăn bữa cơm thôi mà."
Nói xong, Tiết Bạch Cẩm mở cửa sổ, nhảy ra ngoài. Điểu Điểu cũng bay theo.
Chiết Vân Ly có chút do dự, nhưng suy nghĩ một lát rồi cũng đi theo. . .
. . .
Một đêm không có gì để nói.
Trưa hôm sau, những đám mây dày đặc tụ lại trên Hắc Sơn. Thành chủ phủ nằm trên sườn núi và cả tòa thành nguy nga bên dưới đều chìm trong một màu xanh đen dưới tiết trời u ám.
Dạ Kinh Đường bước ra khỏi khách điếm, nhìn về phía quảng trường đá xanh bên dưới Thành chủ phủ. Người đông như kiến, cả một khu đất rộng lớn chỉ để lại một con đường ở giữa.
Trên đường phố, vẫn có thể thấy những nhóm người giang hồ ba năm người đang đi về phía đó, tiếng nói chuyện ồn ào vang lên khắp nơi:
"Quách Thúc Báo, Lô Ngũ Nương, những chưởng môn lớn đó đều đã đến, chắc lát nữa sẽ qua. . ."
"Long Vương đến chưa?"
"Long Vương thần long thấy đầu không thấy đuôi, làm sao người thường có thể phát hiện được. Nhưng lát nữa chắc chắn sẽ lộ diện. . ."
"Nghe nói tối qua trong thành có mấy người chết, Hoắc Tri Vận cũng nằm trong số đó. Ta đoán là do Long Vương ra tay. . ."
"Người không đến tức là không đến, thành Sóc Phong còn chưa lên tiếng, chúng ta quan tâm làm gì, hỏi lung tung cẩn thận rước họa vào thân. . ."
. . .

Chương 1457: To gan lớn mật! (4)
Tuy Anh Hùng Yến đến tối mới bắt đầu, nhưng trước đó chắc chắn sẽ có màn ra mắt của các đại phái. Chín phần mười những người giang hồ từ khắp nơi đổ về đều không có thiệp mời, muốn tận mắt chứng kiến những kiêu hùng đỉnh cao từng vang danh Nam Bắc, chỉ có thể chen lên phía trước, tìm cách chiếm một vị trí tốt.
Dạ Kinh Đường có thiệp mời, không cần phải đến sớm để chiếm chỗ, nhưng đi trước để trinh sát cũng không có hại. Sau khi quan sát vài lần, hắn quay đầu lại nhìn.
Trong đại sảnh khách điếm, ba cô nương đang ngồi quanh bàn ăn.
Thanh Chỉ tối qua bị tảng băng chọc tức, một lần đẩy ngã Dạ Kinh Đường vẫn chưa đủ. Lúc này, nàng ngồi ngay ngắn bên bàn, ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc sang phía đối diện.
Còn tảng băng, tối qua bị Dạ Kinh Đường đắc tội hai lần, sau đó lại bị Thanh Chỉ giày vò, tâm trạng rõ ràng cũng không tốt. Nàng ngồi đối diện không nói một lời, chỉ im lặng ăn.
Tiểu Vân Ly vẫn như cũ, đã ăn xong, đang ôm Điểu Điểu, con chim ăn xong là nằm, lén lút nghe ngóng những người giang hồ qua lại nói chuyện phiếm.
Sáng nay thức dậy, tuy ánh mắt của tảng băng không mấy thiện cảm, nhưng Dạ Kinh Đường vẫn nói cho ba người biết kế hoạch tiếp theo.
Kế hoạch hiện tại của họ là, đợi Anh Hùng Yến bắt đầu, Bắc Vân Biên xuất hiện, Tiết Bạch Cẩm sẽ lẻn vào Thành chủ phủ để tìm kiếm Trường Sinh Quả và các bảo vật khác.
Dạ Kinh Đường sẽ xuất hiện với thân phận Long Vương, tìm cớ giữ chân Bắc Vân Biên. Nếu không giữ chân được thì sẽ trực tiếp ra tay, giết được Bắc Vân Biên là tốt nhất, không giết được thì đợi Tiết Bạch Cẩm đến hợp sức. Nếu vẫn không giết được thì cùng nhau rút lui.
Còn Chiết Vân Ly, vì đạo hạnh chưa đủ, không thể tham gia vào cuộc chiến của các Võ Thánh, sẽ chịu trách nhiệm làm "quần chúng ăn dưa", bảo vệ Hoa Thanh Chỉ, và sẵn sàng rút lui bất cứ lúc nào.
Kế hoạch đã được vạch ra, tiếp theo là thực hiện.
Dạ Kinh Đường đợi mọi người ăn xong, liền cùng nhau rời khỏi khách điếm, đến quảng trường bên dưới Thành chủ phủ để quan sát tình hình.
Anh Hùng Yến lần này là yến tiệc công khai sắc phong Bắc Vân Biên làm Quốc công của Bắc Lương, quy mô vô cùng lớn.
Bên ngoài Thành chủ phủ với kiến trúc tầng tầng lớp lớp đã được treo đầy cờ hoa từ đêm qua. Trên bậc thềm ở cuối quảng trường đá xanh phía dưới, bày biện bàn trà, ghế thái sư, có người hầu đang dọn dẹp. Chiếc ghế lớn bằng gỗ nam mộc ở chính giữa rõ ràng là vị trí của Bắc Vân Biên, trông khí thế hơn hẳn những chỗ ngồi khác.
Lần này có mấy chục danh túc giang hồ được mời, đều là những chưởng môn hoặc hào hiệp danh chấn một phương, đi cùng còn có tùy tùng. Bậc thềm chắc chắn không đủ chỗ, nên vị trí của họ được sắp xếp ở hai bên quảng trường, chia thành mấy chục khu vực theo từng môn phái.
Còn gần một vạn người giang hồ đến xem, bị chặn lại ở nửa sau quảng trường. Giữa đám đông có một lối đi, các môn đồ của thành Sóc Phong, eo đeo binh khí, đứng hai bên làm đội danh dự.
Hoa Thanh Chỉ đi theo đến phía sau đám đông, vì trước đây chưa từng tham gia những sự kiện lớn như thế này, nên thấy cảnh tượng này có chút thắc mắc:
"Không phải là Anh Hùng Yến sao? Lại ăn ở ngoài trời à?"
Chiết Vân Ly đội nón đứng bên cạnh, giải thích:
"Cơm không phải ai cũng có tư cách ăn. Nếu không có gì bất ngờ, lát nữa sẽ là – các đại chưởng môn vào sân ngồi xuống, Bắc Vân Biên lộ diện nói vài câu, sau đó người của triều đình Bắc Lương ra tuyên đọc thánh chỉ và các loại phong thưởng.
"Sau khi Bắc Vân Biên tạ ơn, sẽ hùng hồn kêu gọi các đại phái ra sức giúp triều đình, cùng nhau chống lại kẻ thù xâm lược. Người đồng ý, triều đình sẽ ban thưởng, người không đồng ý, tự nhiên sẽ bị giết gà dọa khỉ. Đợi đến khi không còn ai phản đối, mới vào đại sảnh của Thành chủ phủ dự tiệc tối."
Hoa Thanh Chỉ như có điều suy nghĩ, gật đầu:
"Nếu Dạ công tử không đến, hôm nay có lẽ không ai dám không đồng ý."
Chiết Vân Ly gật đầu:
"Đó là tự nhiên. Chuyện này cũng giống như Kinh Đường ca lần lượt điểm danh, gọi các chưởng môn Nam triều đến dự tiệc. Thiệp mời đã đưa đến tận tay, ai dám không đến, ai dám phản đối?
"Thực ra có rất nhiều người không muốn đến, ví dụ như Thanh Long Hội, nhưng họ phải tìm một chỗ dựa trước, nếu không sau này bị Bắc Vân Biên trả thù, họ không chịu nổi."
Hoa Thanh Chỉ thắc mắc:
"Dạ công tử đâu phải người của Thanh Long Hội, sau này đi rồi, Thanh Long Hội phải làm sao?"
Chiết Vân Ly khoanh tay, ra vẻ một người từng trải:
"Kinh Đường ca có phải người của Thanh Long Hội hay không không quan trọng. Chỉ cần huynh ấy mượn danh nghĩa của Thanh Long Hội đến đây, thì trong mắt người giang hồ, Thanh Long Hội và Kinh Đường ca có chút quan hệ.
"Bắc Vân Biên biết rõ điều đó mà vẫn đi trả thù Thanh Long Hội, tức là không nể mặt Kinh Đường ca. Theo quy củ giang hồ, chó giữ cửa của mình cũng không phải để người ngoài đánh. Kinh Đường ca bắt buộc phải đến tận cửa xử lý Bắc Vân Biên, nếu không sau này các môn phái nhỏ, ai dám dâng lễ, chạy việc, làm tiểu đệ cho huynh ấy nữa?
"Tất nhiên, nếu Kinh Đường ca đánh không lại Bắc Vân Biên, thì đó là Thanh Long Hội đã đặt cược sai. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường đứng bên cạnh, nghe hai người nói chuyện phiếm, không xen vào, chỉ quan sát đám đông trên quảng trường, xem có cao thủ nào ẩn mình không.
Kết quả, sau một hồi quan sát, hắn bất ngờ phát hiện, giữa đám đông phía trước, có bốn người giang hồ đi cùng nhau.
Trong đó có một cặp vợ chồng, hai người còn lại là một già một trẻ. Người già là một đao khách, đang cõng một cô bé trên vai, từ từ chen lên phía trước.
Hả?
Dạ Kinh Đường sững sờ, lập tức kéo tay áo tảng băng.
Tiết Bạch Cẩm giật tay lại, không cho Dạ Kinh Đường chạm vào, nhưng ánh mắt cũng nhìn theo về phía biển người, rồi lộ vẻ bất ngờ:
"Cừu Thiên Hợp? Sao họ cũng đến đây?"
"Ta qua đó chào một tiếng. . ."

Chương 1458: Rắc rắc rắc. . . (1)
Trên quảng trường đá xanh người đông như mắc cửi. Khi mặt trời đã quá trưa, dưới chân núi đã có không dưới vạn người vây quanh. Những người thấp bé bị chen lấn ở giữa, ngay cả cổng lớn cũng không nhìn thấy, vì thế không ít người đang lén lút chen lên phía trước.
Giữa đám đông, Cừu Thiên Hợp cõng tiểu đồ đệ, cùng vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương chậm rãi di chuyển về phía trước quảng trường.
Lần trước ở Bích Thủy Lâm tại Yên Kinh, sau khi Cừu Thiên Hợp giúp Dạ Kinh Đường xong việc, Dạ Kinh Đường bị trọng thương, đã vội vã rời khỏi Bắc Lương.
Còn Cừu Thiên Hợp, sau khi thoát thân, không quay về cùng mà tiếp tục cùng vợ chồng Cương Tử, mang theo tiểu đồ đệ du ngoạn giang hồ Bắc Lương.
Chuyến đi này của Cừu Thiên Hợp là để đi hết "sơn hà tứ cực" . Quan Thành và cảng Hải Giác đã đi qua, nơi tiếp theo tự nhiên là hồ Vĩnh Đống, sau đó băng qua Bắc Hoang là đến quê nhà của Dạ Trì Bộ ở núi Thiên Nhai.
Sau mấy tháng du sơn ngoạn thủy, Cừu Thiên Hợp thực ra đã qua khỏi Tuyết Nguyên, nhưng đi được nửa đường thì bỗng nghe tin thành Sóc Phong mở Anh Hùng Yến.
Du ngoạn giang hồ vốn là để hóng chuyện khắp nơi, Cừu Thiên Hợp nghe vậy tự nhiên quay lại. Vì Bắc Hoang dân cư thưa thớt, tin tức không thông, nên sáng nay họ mới vội vã đến nơi, lúc đó người đã vây kín.
Lúc này, sau nửa ngày chen lấn, cuối cùng cũng chen được lên phía trước, Cừu Thiên Hợp mới thở phào nhẹ nhõm, cảm thán:
"Không hổ là Võ Thánh, mở một cái Anh Hùng Yến mà triệu tập được nửa giang hồ Bắc Lương. So với cái này, Vũ Khôi thật chẳng là gì. . ."
Hiên Viên Thiên Cương đứng cùng vợ, đáp lại:
"Nói thừa, lần cuối cùng Võ Thánh mở Anh Hùng Yến, mời các lộ hào hùng, là vào thời tiền triều khởi nghĩa, khi lão chưởng giáo của Ngọc Hư Sơn chiêu binh mãi mã cho nghĩa quân. Cảnh tượng này, cả đời cũng chỉ thấy được một lần."
"Lão chưởng giáo Ngọc Hư Sơn còn cao hơn Phụng Quan Thành một bậc, nhưng ngài ấy qua đời sớm, ta chưa từng gặp, không biết so với Lữ Thái Thanh thì ai lợi hại hơn."
Hiên Viên Thiên Cương cẩn thận nhớ lại:
"Lúc nhỏ ta may mắn được gặp, quả thật là tóc bạc da mồi, tiên phong đạo cốt, tám mươi mấy tuổi mà trông như mới ngoài năm mươi. Đạo hạnh cao đến đâu thì ta không rõ, nhưng người ta đều nói Lữ Thái Thanh hậu sinh khả úy, chắc là kém Lữ Thái Thanh một chút."
Cừu Thiên Hợp như có điều suy nghĩ, gật đầu, rồi lại nói:
"Nói mới nhớ, Mạnh tỷ tỷ tuổi cũng không lớn, mới chưa đến bảy mươi, nếu cũng tu thành đại đạo, ngươi nói xem có thể trẻ lại không?"
"Lúc người ta ba bốn mươi tuổi, đang ở độ xuân sắc, ngươi không có gan theo đuổi, bây giờ hối hận cũng muộn rồi."
"Ngươi nói gì vậy? Ta chỉ là không nỡ nhìn mỹ nhân bạc đầu thôi. . ."
Cừu Thiên Hợp đang nói chuyện với vẻ đầy tiếc nuối, bỗng cảm thấy áo mình bị kéo. Hắn tưởng có người muốn chen lên, bèn bực bội nói:
"Còn chen nữa, không thấy. . . Hả? !"
Vừa quay đầu lại, hắn đã thấy một du hiệp trẻ tuổi đứng sau lưng.
Tuy người đó đội nón, đã cải trang, nhưng khuôn mặt còn đẹp trai hơn hắn không ít, quả thật quá quen thuộc.
Cừu Thiên Hợp sững sờ, nhìn quanh, rồi giơ tay bịt miệng tiểu đồ đệ đang định chào hỏi:
"Tiểu tử nhà ngươi sao lại đến đây? !"
Dạ Kinh Đường không muốn lộ diện, chen qua đám đông cũng tốn không ít sức lực, lúc này thấp giọng nói:
"Đến hóng chuyện thôi, không ngờ Cừu tiền bối cũng ở đây."
Cừu Thiên Hợp thấy Dạ Kinh Đường, chỉ cảm thấy chuyện vui hôm nay có lẽ sẽ rất lớn, thấp giọng nói:
"Định phá đám à? Có cần ta giúp không?"
Dạ Kinh Đường khẽ giơ tay:
"Không cần, nếu ta không giải quyết được, Cừu tiền bối vẫn nên đi trước thì hơn."
". . ."
Cừu Thiên Hợp cảm thấy lời này có chút coi thường mình, nhưng lại là sự thật, nên không so đo, chuyển sang hỏi:
"Ngươi đến một mình à?"
"Vân Ly và mọi người ở bên ngoài, Bạch Cẩm cũng ở đó. Hay là các vị qua đó đứng cùng? Lát nữa nếu có chuyện, ta chăm sóc cũng tiện hơn. . ."
Hiên Viên Thiên Cương và Cừu Thiên Hợp vốn tưởng không có chuyện gì lớn nên mới cố sức chen lên hàng đầu.
Lúc này thấy Dạ Kinh Đường đến, tự nhiên không dám đứng ở đây nữa.
Rốt cuộc, với không gian nhỏ hẹp thế này, hai vị Võ Thánh không thể thi triển hết sức, sơ sẩy một chút là có thể quét chết cả một hàng người.
Nghe lời Dạ Kinh Đường, Cừu Thiên Hợp không chút do dự, lập tức chen ra ngoài, dọc đường hỏi:
"Nghe nói ngươi đã diệt Thần Trần hòa thượng, còn dùng cả 'Bách Bộ Phi Kiếm', phá vỡ kim thân pháp tướng trăm trượng của lão?"
"Ai, giang hồ đồn bậy thôi, làm gì có chuyện khoa trương như vậy."
"Ta cũng thấy là đồn bậy, nào là 'giơ tay bấm quyết dẫn sấm động cửu thiên, trăm trượng cát vàng hóa thành sóng lớn ngút trời', đây đâu phải là tỷ võ, hoàn toàn là đấu pháp. . ."
"Ha ha. . ."
. . .
Thời gian trôi qua, người tụ tập dưới chân núi ngày càng đông, cuối cùng ngay cả những người bán hàng trong thành cũng chạy ra xem, khiến các khu vực khác của thành Sóc Phong trở nên vắng tanh.
Quảng trường đá xanh đã được bố trí xong, dần dần có các cao tầng của thành Sóc Phong từ sơn trang đi ra, ngồi vào các vị trí trước cổng lớn. Không khí trên quảng trường cũng dần trở nên náo nhiệt, tiếng hô vang lên:
"Âm đại hiệp!"
"Phương đại hiệp. . ."
Phương Hành Cổ, nhị đương gia, mặc một bộ cẩm bào lộng lẫy, dẫn theo tám đồ đệ, đi trên con đường thẳng tắp giữa đám đông, dọc đường chào hỏi những người giang hồ đang nịnh nọt.
Các chưởng môn đang ở trong thành lúc này cũng lần lượt đến quảng trường, khách sáo với Phương Hành Cổ. Trên quảng trường vang lên tiếng xướng danh:
"Bạch Bang bang chủ, Quách Thúc Báo Quách đại hiệp đến!"
"Quách bang chủ, mời."
"Phương huynh khách sáo rồi. . ."
"Thương Long Động chưởng môn, Sư Bá Dị Sư đại hiệp đến!"
"Sư chưởng môn, mời. . ."
. . .
Võ nhân hành tẩu giang hồ, coi trọng nhất là "danh tiếng" . Có thể ở một nơi đông người như thế này, được xướng danh đi qua biển người, tham dự yến tiệc của Võ Thánh, đối với bọn Quách Thúc Báo mà nói, đã là thời khắc đỉnh cao của cuộc đời.

Chương 1459: Rắc rắc rắc. . . (2)
Vì thế, các chưởng môn hào hiệp đến dự, dù trước đó có chút do dự, nhưng thấy sự long trọng mà thành Sóc Phong dành cho mình, trong lòng cũng tràn đầy sự tự mãn và cảm thán, bước đi cũng nhẹ bẫng.
Còn hàng vạn võ nhân bình thường vây xem trên quảng trường, trong lòng tự nhiên đầy vẻ ngưỡng mộ, nghĩ rằng "đại trượng phu nên như thế" . Những người chen chúc hai bên đường, được những kiêu hùng hào môn cao không thể với tới này giơ tay chào lại, đã cảm thấy chuyến đi này không uổng.
Khi các danh túc giang hồ từng danh chấn một thời lần lượt vào sân, không khí trên quảng trường càng trở nên náo nhiệt. Đặc biệt là khi Lô Ngũ Nương, người đang ở góa, xuất hiện, đám giang hồ hán tử hai bên như phát điên, chỉ muốn khoe hết cả "vốn liếng" ra để được nàng để mắt, một bước lên mây, trở thành phu nhân chưởng môn của Hắc Ưng Lâu.
Tình trạng ồn ào này kéo dài rất lâu, cho đến khi một giọng nói vang lên từ cuối biển người:
"Lôi Công Đảo đảo chủ, Điền Vô Lượng Điền đại hiệp đến!"
"Nhiều năm không gặp, Điền đại hiệp vẫn phong độ như xưa, mời."
"Phương đường chủ khách sáo. . ."
Sau hai câu đối thoại, đám đông trên quảng trường đã im lặng, không còn ai nói gì.
Hành động này không phải là người giang hồ không chào đón Điền Vô Lượng, mà là vì trong Thành chủ phủ còn có một vị khách, tên là Âm Sĩ Thành, lúc này đã ngồi vào vị trí bên tay phải của Bắc Vân Biên.
Điền Vô Lượng từng là bá chủ của Thiên Tẫn Đạo, kết quả bị Âm Sĩ Thành đánh úp, diệt cả bang phái, chết gần hai ngàn người. Đây là mối thù sâu như biển máu, còn hơn cả thù giết cha đoạt vợ.
Lúc này Điền Vô Lượng đã đến, đối mặt với Âm Sĩ Thành, nếu không làm gì, sau này có lẽ sẽ bị người giang hồ dùng nước bọt dìm chết.
Và sự thật cũng không ngoài dự đoán của mọi người.
Sau khi khách sáo với Phương Hành Cổ xong, Điền Vô Lượng dẫn theo hơn mười môn đồ của Lôi Công Đảo, tiến về phía trước quảng trường, sắc mặt cũng trầm xuống, sát khí trong mắt không hề che giấu.
Còn ở phía trước Thành chủ phủ, Âm Sĩ Thành mặc cẩm bào đen, khí thế như một con hắc ưng đang chiếm cứ, tay cầm chén trà, ngồi vững như núi.
Thấy Điền Vô Lượng, người đã nhiều năm không gặp, xuất hiện, vẻ mặt Âm Sĩ Thành không có gì thay đổi, từ xa bình thản lên tiếng:
"Điền đảo chủ, đã lâu không gặp."
Cộp cộp cộp. . .
Điền Vô Lượng nghe vậy, mí mắt giật giật, đứng lại cách Thành chủ phủ mười trượng, lạnh lùng nói:
"Âm Sĩ Thành, mối thù giữa ngươi và lão phu, cả giang hồ ai cũng biết. Thù máu chưa trả, sao có thể ngồi chung bàn.
"Mấy ngày trước, Thanh Long Hội đã nói một câu rất rõ ràng, Bắc thành chủ mở tiệc là để mời những hào hùng nghĩa sĩ, không cần những kẻ vô dụng và người chết lãng phí lương thực.
"Ngươi ngoài việc đánh lén, không có chút bản lĩnh thật sự nào, trong mắt lão phu chính là một kẻ vô dụng, lấy đâu ra mặt mũi mà ngồi ở đây?"
Âm Sĩ Thành mặt không đổi sắc, nhưng trong mắt đã có thêm ba phần âm hiểm:
"Điền đảo chủ khẩu khí thật lớn. Cũng may hôm nay Bắc thành chủ làm chủ, ta phải nể mặt ngài ấy, ngươi mới dám ở đây nói năng xằng bậy. Nếu ngươi thật sự có bản lĩnh, nửa năm qua sao phải trốn chui trốn nhủi, ngay cả đầu cũng không dám ló ra? Ta vì đại cục, hôm nay mới tha cho ngươi một mạng chó. Nếu ngươi thật sự muốn chết, cứ việc xông lên."
Quảng trường im phăng phắc, tất cả mọi người đều nhìn về phía Điền Vô Lượng, chờ đợi hắn một lời không hợp liền lật bàn.
Nhưng Điền Vô Lượng tuy mang thù sâu như biển máu, nhưng không phải là kẻ không có đầu óc. Nếu có thể giết được Âm Sĩ Thành, hắn đã ra tay từ lâu rồi. Đến giờ vẫn phải âm thầm tích lũy lực lượng, hoàn toàn là vì đánh không lại.
Thấy lời lẽ của Âm Sĩ Thành không chút nể nang, Điền Vô Lượng không bị kích động mà xông lên chịu chết, mà cười lạnh nói:
"Quyền sợ trẻ, lão phu tuổi đã cao, quả thật không phải là đối thủ của tên tiểu nhân âm hiểm nhà ngươi. Nhưng báo thù sâu như biển máu, đâu có quy định là phải tự mình ra tay đơn đả độc đấu."
"Ồ?"
Âm Sĩ Thành ngước mắt nhìn hơn mười tên lâu la sau lưng Điền Vô Lượng:
"Chỉ dựa vào mấy tên vô dụng này?"
Điền Vô Lượng không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn Âm Sĩ Thành.
Các võ nhân trên quảng trường thấy vậy cũng có chút nghi hoặc, đang định khe khẽ bàn tán, nào ngờ ngay sau đó, từ phía sau đám đông bỗng vang lên một tiếng:
"Thanh. . . Thanh Long Hội đến!"
"Ồn. . ."
Tiếng xướng danh vừa vang lên, cả quảng trường tức thì xôn xao, ngay cả cuộc tranh cãi của hai người cũng không ai quan tâm nữa, tất cả đều quay đầu nhìn về cuối quảng trường. Ngay cả Âm Sĩ Thành và các chưởng môn đang ngồi cũng phải liếc nhìn.
Kết quả, vừa nhìn đã thấy một kiếm khách khoác áo choàng xanh, không biết từ lúc nào đã đứng ở cuối con đường thẳng tắp.
Tuy chỉ có một mình, nhưng đứng vững như cây tùng, khí thế còn lớn hơn bất kỳ chưởng môn nào trước đó, cho người ta cảm giác như một cây kim thép màu xanh, cắm thẳng vào giữa biển người.
Thủ lĩnh thích khách của Thanh Long Hội chưa từng lộ mặt, môn đồ của thành Sóc Phong không biết tên, chỉ có thể xướng danh môn phái.
Phương Hành Cổ, nhị đương gia của thành Sóc Phong, nhìn nam tử khoác áo choàng trước mặt, biết thân phận nhưng không biết xưng hô thế nào, chần chừ một lát mới chắp tay:
"Các hạ thần long thấy đầu không thấy đuôi, Phương mỗ đây là lần đầu tiên gặp mặt, không biết nên xưng hô thế nào. . ."
Lời còn chưa dứt, nụ cười của Phương Hành Cổ đã cứng lại.
Chỉ thấy kiếm khách khoác áo choàng ở lối vào, ngay cả đầu cũng không quay, cũng không đáp lễ, đi thẳng vào con đường lớn giữa đám đông, tiến về phía Thành chủ phủ.
"Hả?"
Vô số người giang hồ vây xem, thấy cảnh này đều kinh ngạc đến ngây người.
Môn đồ của thành Sóc Phong thấy đối phương vô lễ như vậy, định lên tiếng ngăn cản, nhưng bị Phương Hành Cổ giơ tay ngăn lại, chỉ nhíu mày nhìn đối phương đi xa.
Cộp, cộp. . .
Bước chân không nhanh không chậm, trực tiếp truyền đến tai các chưởng môn đang ngồi.

Chương 1460: Rắc rắc rắc. . . (3)
Quách Thúc Báo biết Điền Vô Lượng và Âm Sĩ Thành không đánh nhau được, vốn đang xem kịch, nhưng lúc này lại nghiêm túc hẳn lên, cảm thấy vị Long Vương này có lẽ lại sắp gây chuyện lớn.
Âm Sĩ Thành thấy người của Thanh Long Hội đến, vốn không định xen vào, nhưng khi đối phương đến gần, hắn lại cảm nhận được đôi mắt dưới lớp áo choàng đang nhìn chằm chằm vào mình – cảm giác đó như một thợ săn đang nhìn một con mồi sắp chết.
Hả?
Âm Sĩ Thành nhíu mày, quay sang nhìn Điền Vô Lượng:
"Ngươi đã mua đầu của ta ở Thanh Long Hội?"
Giọng nói mang theo vài phần chế nhạo.
Điền Vô Lượng biết trong hoàn cảnh này, không có chỗ cho hắn lên tiếng, nên không nói một lời.
Còn kiếm khách khoác áo choàng đang đi tới, cũng không nói gì. Đáp lại Âm Sĩ Thành và tất cả mọi người ở đó, là một âm thanh:
Rắc. . . rắc. . . rắc. . .
Tiếng dây cót đang dần được lên chặt.
"? !"
Mấy chục vị chưởng môn xung quanh, thấy vị Long Vương này không nói một lời đã lên cót, đều hít một hơi lạnh, ánh mắt kinh ngạc nhìn về phía thanh Chuyển Luân Kiếm.
Ngay cả Âm Sĩ Thành, người vốn vững như núi, nghe thấy âm thanh này, tay cầm chén trà cũng run lên, không thể tin nổi nhìn về phía kiếm khách khoác áo choàng đang đi tới.
Sở dĩ phản ứng lớn như vậy là vì người giang hồ phải giữ thể diện, nhưng cũng phải có chừng mực. Không dám chém người thì đừng rút đao ra, đã rút ra thì phải thấy máu, nếu không sẽ mất mặt.
Long Vương của Thanh Long Hội là chiêu bài của hội, mỗi lần ra tay đều xoay bánh xe tính giờ, và chưa từng có ai sống sót qua mười hai tiếng.
Danh tiếng này đã được tạo dựng, chỉ cần bánh xe bắt đầu quay, nếu trong mười hai tiếng không giết được người, sức uy hiếp chắc chắn sẽ giảm đi một nửa.
Còn nếu bánh xe đã quay mà không dám rút kiếm, thì danh tiếng sẽ tan tành ngay tại chỗ, trở thành trò cười cho cả giang hồ.
Âm Sĩ Thành là Đại Tông sư của Bắc Lương, một tên sát thủ của Thanh Long Hội, vừa gặp mặt đã xoay bánh xe ra vẻ muốn giết người, ai cho hắn cái gan đó?
Rắc. . . rắc. . . rắc. . .
Bánh xe xoay theo ngón tay, cho đến khi dừng lại ở chữ "Tý" .
Quảng trường cũng theo đó im phăng phắc, tất cả mọi người đều nín thở, căng thẳng đến tột độ.
Địa vị giang hồ của Âm Sĩ Thành ở đó, tâm trí vô cùng vững vàng, nhưng đối mặt với hành động bất ngờ của tên thanh niên liều lĩnh này, hắn vẫn có ba phần kiêng dè, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào ngón tay của đối phương:
"Danh tiếng không lớn, nhưng ra vẻ thì rất giỏi. Ngươi tưởng làm ra vẻ tên đã lên dây không thể không bắn, Bắc thành chủ sẽ ra mặt hòa giải cho ngươi một lối thoát sao? Chỉ cần ngươi buông ngón tay, là phải rút kiếm, nếu không. . ."
Rắc. . .
Ngón tay buông ra, một tiếng kim đồng hồ nhảy nhẹ vang lên.
Sự tĩnh mịch trên quảng trường tức thì bị phá vỡ, cũng chặn đứng những lời chưa nói hết của Âm Sĩ Thành!
Kiếm khách khoác áo choàng không chút do dự, khi kim đồng hồ bắt đầu nhảy, bước chân hắn dần nhanh hơn, vượt qua Điền Vô Lượng, lao thẳng về phía Âm Sĩ Thành!
Cộp cộp cộp. . .
Nhận ra Thanh Long Hội không đùa, cả quảng trường xôn xao. Ngay cả Âm Sĩ Thành, người vốn vững như núi, cũng phải giật mình, đứng bật dậy, giật lấy song kiếm từ tay đồ đệ phía sau.
Keng——
Ngay lúc đó, một vệt kiếm quang lóe lên trước cổng Thành chủ phủ!
Kiếm khách khoác áo choàng cách đó mười trượng, thân hình đột ngột bùng nổ, hóa thành một tàn ảnh màu xanh.
Thanh kiếm sắc bén trong tay, như một con rồng ba thước, mang theo tiếng "rắc rắc" như bản án tử hình, gần như trong chớp mắt đã đến trước mặt Âm Sĩ Thành.
Âm Sĩ Thành dù sao cũng là Đại Tông sư, công lực dù có kém cỏi đến đâu cũng vững chắc hơn bọn Diêu Thượng Khanh rất nhiều.
Chỉ cần nhìn khí thế của đối phương, Âm Sĩ Thành đã biết người này cũng đã bước vào cảnh giới "thiên nhân hợp nhất" . Đối mặt với một kiếm bất ngờ, hắn dùng kiếm tay trái chặn lại, kiếm tay phải điểm về phía ngực bụng đối phương.
Đinh! Đinh!
Trước cổng lớn của Thành chủ phủ, hai tia lửa tóe lên.
Kiếm khách khoác áo choàng, dựa vào sức bật vô song của một thích khách, liên tiếp gạt văng song kiếm, rồi thừa thế đâm thẳng vào yết hầu đối phương. Tốc độ nhanh đến mức khiến người ta phải rợn tóc gáy!
Trong mắt Âm Sĩ Thành hiện lên vẻ kinh ngạc, nhưng động tác không hề chậm lại. Thân hình hắn không cần gió cũng tự bay lên, nhảy lên trên hành lang, rồi lại nhảy lên những tòa kiến trúc tầng tầng lớp lớp của Thành chủ phủ.
Còn kiếm khách khoác áo choàng ở ngay gần đó, như một cỗ máy giết người không cảm xúc, bám theo như hình với bóng, kiếm thế như thủy triều!
Đinh đinh đinh đinh đinh. . .
Rắc, rắc, rắc. . .
Trên nóc các tòa nhà liên tiếp tóe lên những tia lửa. Chỉ trong chốc lát, Âm Sĩ Thành đã liên tiếp bại lui, bị truy đuổi đến sườn núi của Thành chủ phủ, bánh xe cũng đã vang đến tiếng thứ tám.
Âm Sĩ Thành sở trường là ám khí và độc thuật, đối đầu trực diện với một thích khách cùng cảnh giới, không khác gì tự tìm đường chết.
Thấy không thể kéo dãn khoảng cách, tình thế không ổn, Âm Sĩ Thành lập tức vận công, cẩm bào phồng lên, một làn sương đen bao phủ xung quanh, đồng thời bay lùi về phía sau.
Bùm. . .
Nhưng cũng chính lúc đó!
Vút——
Trên nóc Thành chủ phủ đột nhiên vang lên một tiếng kiếm minh chói tai!
Làn sương đen vừa lan ra, đã bị một luồng kiếm khí mạnh mẽ khuấy thành một vòng xoáy trống rỗng.
Kiếm khách cầm Chuyển Luân Kiếm, đang ở chính giữa vòng xoáy, không bị cản trở chút nào, trực tiếp đưa mũi kiếm đến yết hầu Âm Sĩ Thành!
Nhát kiếm này quá nhanh, các chưởng môn còn chưa kịp nhìn rõ, tiếng kim loại xuyên vào da thịt đã lọt vào tai.
Phụt——
Dưới sự chứng kiến của hàng vạn người, máu tươi văng tung tóe trên nóc các tòa nhà.
Thanh kiếm ba thước xuyên thủng vai Âm Sĩ Thành, đầu kiếm lòi ra sau lưng hơn một thước!
Âm Sĩ Thành sợ đến mặt không còn giọt máu, bị một kiếm xuyên vai, mới kịp dùng song kiếm đâm về phía trước, đẩy lùi đối thủ đang ở ngay gần.

Chương 1461: Rắc rắc rắc. . . (4)
Còn kiếm khách khoác áo choàng, một kiếm đâm lệch, cũng không ham chiến, bay lùi lại, đáp xuống hành lang trên sườn núi, giơ ngón tay đè lên bánh xe.
Rắc. . .
Bánh xe dừng lại ở tiếng thứ chín.
Âm Sĩ Thành, hồn còn chưa định, mang theo một vệt máu rơi xuống nóc nhà, rồi vội vàng bật dậy, bay lùi ra xa. Nếu không phải có hàng vạn người đang nhìn, có lẽ hắn đã lùi thẳng vào trong núi phía sau Thành chủ phủ.
". . ."
Cả quảng trường im phăng phắc. Không chỉ Điền Vô Lượng và các chưởng môn, ngay cả Cừu Thiên Hợp, Tiết Bạch Cẩm cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Tất cả mọi người đều nhìn Âm Sĩ Thành, vai máu chảy như suối, rồi lại nhìn kiếm khách trên hành lang sườn núi. Một lúc lâu sau, mới có tiếng xì xào bàn tán:
"Mẹ ơi, Thanh Long Hội làm thật à?"
"Nói thừa, Âm Sĩ Thành suýt nữa đã bị một kiếm kết liễu rồi!"
"Sao lại dừng tay?"
"Không phải dừng tay, là Bắc Vân Biên ra mặt can ngăn. . ."
. . .
Khi tiếng xì xào lan ra, tất cả mọi người trên quảng trường mới dời ánh mắt khỏi hai người giao đấu, nhìn lên Vân Các ở tầng cao nhất của Thành chủ phủ.
Mây đen che phủ, cả Thành chủ phủ chìm trong một màu xanh đen.
Một bóng người mặc bạch bào, không biết từ lúc nào đã đứng trên đỉnh Vân Các, cúi đầu nhìn kiếm khách khoác áo choàng trên hành lang bên dưới, gương mặt nho nhã mang theo vài phần kinh ngạc.
"Bắc Vân Biên Bắc đại hiệp? !"
"Ồ. . ."
Thấy thành chủ Sóc Phong lộ diện, biển người tức thì phấn khích.
Âm Sĩ Thành như vớ được cọng rơm cứu mạng, vội vàng bay lên, đáp xuống gần Bắc Vân Biên, tay ôm vai, sắc mặt tái nhợt, mắt đầy vẻ kinh hãi, lên tiếng:
"Bắc thành chủ sao không ra tay sớm?"
Bắc Vân Biên không thèm nhìn Âm Sĩ Thành, ánh mắt vẫn hướng về kiếm khách khoác áo choàng bên dưới:
"Thanh Long Hội nói không sai, thành Sóc Phong ta mời là những hào hiệp nghĩa sĩ, không cần người chết và kẻ vô dụng. Một kiếm này, ta vốn không nên cản.
"Nhưng Âm Sĩ Thành không thuộc quyền quản lý của ta, mà là người của triều đình Đại Lương. Hiện nay, Nam triều là đại địch, triều đình mời ta ra sức vì nước, ta đã đồng ý thì phải nghĩ đến đại cục. Âm Sĩ Thành dù sao cũng có chút tác dụng, nên mạng chó của hắn, phải tạm thời giữ lại.
"Nể tình đại địch trước mắt, Thanh Long Hội có thể đợi sau khi chiến sự hai nước bình ổn, rồi hãy tiếp tục được không?"
Quảng trường im phăng phắc, mọi người lại nhìn về phía kiếm khách khoác áo choàng trên hành lang lơ lửng, chờ đợi câu trả lời.
Dạ Kinh Đường tay cầm Chuyển Luân Kiếm, áo choàng che khuất khuôn mặt, không ngẩng đầu nhìn Bắc Vân Biên, lông mày thầm nhíu lại.
Hắn vừa gặp đã chém Âm Sĩ Thành, không phải để giết người, mà là để ép Bắc Vân Biên ra tay, nhằm thăm dò thực lực của đối phương.
Rốt cuộc, một nhân vật như Âm Sĩ Thành, Bắc Vân Biên bắt buộc phải bảo vệ, không thể đứng nhìn hắn bị giết.
Hắn đã luôn kiềm chế thực lực, chỉ ra tay với trình độ của một Võ Khôi bình thường, vốn tưởng khi Âm Sĩ Thành không chống đỡ nổi, Bắc Vân Biên sẽ ra mặt cản trở.
Nhưng không ngờ đến lúc sắp giết được, Bắc Vân Biên mới ra tay, và cách ra tay cũng ngoài dự đoán của hắn, trực tiếp cách không can thiệp vào nhát kiếm của hắn.
Thủ pháp này giống như tiên thuật đấu kiếm giữa hắn và Thần Trần hòa thượng, Lữ Thái Thanh, nhưng cách Bắc Vân Biên sử dụng rất đặc biệt, dường như còn đồng thời điều khiển cả luồng khí của hắn, khiến cho nhát kiếm này lệch đi một cách khó tin.
Khí mạch của Dạ Kinh Đường mạnh mẽ vô song, đương thời không ai sánh bằng. Đối với sự can thiệp này, hắn hoàn toàn có thể chống lại, lúc đó chỉ là không muốn lộ bài nên mới không đề phòng.
Nhưng vấn đề là, hắn có thể đề phòng, nhưng lại không thể dùng cách tương tự để can thiệp vào đối thủ. Hôm qua hắn đã thử, kết quả chỉ là cách không sờ ngực tảng băng.
Khi đấu kiếm với Lữ Thái Thanh, tuy Lữ Thái Thanh rất mạnh, nhưng những gì ông ta học được đều nằm trong phạm vi hiểu biết của hắn, chỉ cần tinh tu điều chỉnh là có thể khắc chế.
Còn những gì Bắc Vân Biên lĩnh ngộ được, dường như đã cao hơn hắn một bậc. . .
Dạ Kinh Đường cau mày, nhận ra trận chiến này rất khó khăn, nhưng cũng không hề tỏ ra sợ hãi. Trong lòng hắn vội vàng suy nghĩ nguyên nhân và đối sách, bề ngoài thì cao giọng nói:
"Thanh Long Hội ta chỉ nhận bạc không nhận người. Đã nhận tiền thì phải làm việc, giết hay không, ta nói không tính."
Dứt lời, hắn quay sang nhìn Điền Vô Lượng bên dưới.
Điền Vô Lượng thấy Âm Sĩ Thành suýt chết, trong lòng không chút bất ngờ, và cũng biết Bắc Vân Biên hôm nay có lẽ cũng sẽ gặp chuyện.
Vì thế, Điền Vô Lượng rất phối hợp, lập tức ra vẻ đại nghĩa lẫm liệt:
"Nếu Bắc thành chủ đã lên tiếng, Điền mỗ tự nhiên phải nể mặt Bắc thành chủ và triều đình. Đợi sau khi chiến sự hai nước bình ổn, Điền mỗ sẽ tính sổ cũ này với Âm Sĩ Thành."
Rắc. . . rắc. . . rắc. . .
Dạ Kinh Đường thấy vậy, xoay bánh xe về vị trí ban đầu, thu kiếm lại, chắp tay một lễ, rồi bay xuống khỏi Thành chủ phủ, ngồi vào vị trí dành cho Thanh Long Hội.
Đám đông im phăng phắc trên quảng trường, đến lúc này mới dần hoàn hồn, bắt đầu bàn tán xôn xao:
"Khí phách ngút trời! Một nhân vật ngông cuồng như vậy, ta mới thấy lần đầu."
"Không hổ là Thanh Long Hội, phong cách làm việc này tuyệt thật, chẳng trách có thể làm lớn như vậy. . ."
"Nếu Bắc thành chủ không cản, Âm Sĩ Thành đã chết chắc rồi, vậy mà vừa rồi còn dám nói năng xằng bậy. . ."
"Bảng xếp hạng Thập Đại Tông sư này, xem ra lại sắp thay đổi, chỉ không biết Long Vương và Hoa Tuấn Thần ai lợi hại hơn. . ."
"Vẫn là Hoa Tuấn Thần lợi hại hơn một chút. Hoa Tuấn Thần và Dạ Đại Ma Đầu của Nam triều, từ Yên Kinh đánh đến sa mạc, giao chiến mấy trận mà vẫn không chết, chiến tích này ở cả hai triều Nam Bắc là độc nhất vô nhị. . ."
. . .
Bên ngoài Thành chủ phủ ồn ào náo nhiệt.
Bắc Vân Biên thấy Điền Vô Lượng và Thanh Long Hội đã nhượng bộ, tự nhiên không nói nhiều nữa, nhẹ nhàng nhảy xuống, đáp xuống trước cổng Thành chủ phủ, chắp tay một lễ, dẹp yên những lời bàn tán:
"Chư vị anh hùng hào kiệt từ xa đến, Bắc mỗ có điều thất lễ, mong được thứ tội. Mời tất cả ngồi xuống."
Còn Âm Sĩ Thành, sắc mặt trắng bệch, không dám hó hé một lời, ôm vai nhảy xuống, đứng sau lưng Bắc Vân Biên. . .
---

Chương 1462: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (1)
Bên ngoài thành, tiếng huyên náo vang trời. Ngay cả môn đồ và tạp dịch trong Thành chủ phủ cũng chạy đến bên những ô cửa sổ nhìn ra quảng trường để hóng chuyện.
Trong khu rừng bên cạnh Thành chủ phủ, Tiết Bạch Cẩm một mình lặng lẽ ẩn nấp. Nàng đợi đến khi Bắc Vân Biên lộ diện, từ trên Vân Các nhảy xuống, mới vô thanh vô tức lẻn vào khu kiến trúc.
Vân Các là nơi ở của Bắc Vân Biên, mật thất nghiêm cấm người ngoài, nhưng bên ngoài chắc chắn có người tuần tra canh gác.
Tiết Bạch Cẩm vừa rồi đã nhận ra thực lực của Bắc Vân Biên sâu không lường được, lúc này tự nhiên không dám khinh suất. Nàng thu hết mọi thanh âm, men theo những nơi không người, lần đến phía bên phải Vân Các. Còn chưa đến gần, nàng đã nghe thấy tiếng trò chuyện vọng lại:
"Thanh Long Hội này thật bá đạo, hai vị thấy 'Long Vương' này xếp thứ mấy trong hàng ngũ Đại Tông Sư?"
"Trên cả Sư Đạo Ngọc và Âm Sĩ Thành, nhưng chắc chắn không đánh lại Tịch Thiên Thương. Kiếm vốn linh hoạt, nhanh nhẹn, lại dễ mang theo, thích hợp cho việc ám sát, chứ giao đấu chính diện không chiếm ưu thế. . . Mà này, Hình công tử không đi xem náo nhiệt, chạy tới đây làm gì thế?"
"Haiz, cũng chẳng có gì, chỉ là hôm qua đi dạo trong thành, gặp được một thiếu phụ khá phóng khoáng, ngực còn to hơn đầu ta, nước nôi cũng nhiều. . ."
"Hô! Thật sao? !"
. . .
? ?
Tiết Bạch Cẩm bất chợt nghe được đoạn đối thoại này, ánh mắt trầm xuống. Tuy đám thị vệ ở cửa Vân Các quả thực đã bị người của Dạ Kinh Đường dụ đi như kế hoạch, nhưng trong lòng nàng vẫn không nhịn được mà lẩm bẩm:
"Quả nhiên vật họp theo loài, toàn tìm hạng người gì thế này. . ."
Dù trong lòng cảm thấy xấu hổ khi phải hợp tác với hạng người này, nhưng Tiết Bạch Cẩm làm việc vẫn rất nhanh gọn. Sau khi quan sát kỹ lưỡng, nàng liền từ phía sau ba kẻ đang túm tụm nói chuyện, lặng lẽ lẻn vào Vân Các, tiến về phía sau.
Vân Các là một tòa lầu, lưng tựa vào vách núi, quy mô không hề nhỏ. Bên ngoài là phòng khách, thư phòng, được trang hoàng khá hoa mỹ. Sâu bên trong là một cánh cửa, nhìn bố cục thì thông vào trong vách đá, hẳn là một mật thất.
Tiết Bạch Cẩm đến trước cửa, kiểm tra qua một lượt, xác định không có cơ quan, ám khí hay mai phục mới rón rén đẩy cửa. Nàng liếc vào trong, thấy mật thất không có cửa sổ, chỉ có bàn ghế, án trà, bốn phía được thắp sáng bởi những giá nến.
Trên vách tường hai bên mật thất toàn là giá sách, bên trong chứa đầy các loại thư tịch. Phía sau cùng là một tấm bình phong trắng che khuất không gian bên trong, chỉ có thể lờ mờ thấy một chiếc bàn nhỏ.
Tiết Bạch Cẩm đi đến trước giá sách, thấy sách vở trên đó rất tạp nham, có kỳ văn dị chí, ngũ hành phương thuật, cũng có sử liệu, huyện chí, sơ đồ bố trí quân chính, thương lộ của hai triều Nam Bắc, bao gồm đủ mọi lĩnh vực. Duy chỉ có sách về võ học là rất ít, nếu có cũng chỉ là những cuốn giới thiệu lịch sử truyền thừa của các đại môn phái.
Thấy vậy, Tiết Bạch Cẩm không khỏi nghi hoặc, bởi võ phu căn bản không cần đến những thứ này, cảm giác càng giống kho tư liệu của một kẻ cầm quyền hơn. Với phạm vi thế lực của Bắc Vân Biên, hắn căn bản không dùng đến chúng.
Tiết Bạch Cẩm chưa nghĩ ra nguyên do, liền đi vòng ra sau tấm bình phong. Vừa nhìn, nàng đã thấy trên chiếc bàn nhỏ đặt một tấm dư đồ, trên đó bày mấy hình nhân, một trong số đó còn khắc chữ "Tiết", đặt ở Nam Tiêu Sơn, rõ ràng là chỉ nàng.
Còn hình nhân khắc chữ "Dạ" thì được đặt riêng ở ngay trước tấm bồ đoàn, xem vị trí thì có vẻ như có người thường xuyên ngồi đây nhìn nó.
". . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy thầm suy đoán. Chỉ riêng chi tiết này cũng đủ cho thấy Bắc Vân Biên luôn coi Dạ Kinh Đường là mục tiêu hàng đầu, ngay cả những kẻ như Phụng Quan Thành, Hạng Hàn Sư cũng tạm thời bị gạt sang một bên.
Nàng đến bên bàn nhỏ xem xét kỹ hơn, phát hiện trên vách tường có ngăn kéo, liền cẩn thận mở ra. Đáng tiếc, trong ngăn kéo không có Trường Sinh Quả, chỉ có một chồng giấy tờ.
Trên giấy toàn là tổng hợp tình báo từ năm ngoái trở về trước: Ô Vương bắt tay luyện đan, Yến Vương thế tử tìm cao thủ làm thích khách, Nữ Đế dời giá đến sơn trang nghỉ mát. . .
Tiết Bạch Cẩm xem kỹ hai trang, trong lòng không khỏi kinh hãi. Nàng biết đây chính là phòng chỉ huy của Lục Phỉ, bởi ngoài kẻ cầm đầu đứng sau Lục Phỉ, không ai có thể cùng lúc nắm giữ nhiều thông tin cơ mật đến vậy.
Lục Phỉ do Bắc Vân Biên ngấm ngầm khống chế?
Nghĩ đến đây, Tiết Bạch Cẩm vội vàng tìm những tờ giấy khác, muốn xem sự bố trí mới nhất của Lục Phỉ, nhưng lại phát hiện tình báo gần nhất chỉ đến tháng chín năm ngoái, sau đó thì không còn nữa.
Chẳng lẽ Bắc Vân Biên lúc nào cũng mang theo bên người. . .
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy có khả năng, nhưng nàng không thể đi tìm Bắc Vân Biên mà đòi được, đành tiếp tục cẩn thận lục soát trong mật thất.
Đáng tiếc, nàng tìm chưa được bao lâu, trên bầu trời đã đột ngột vang lên một tiếng sấm:
Ầm ầm—
. . .
Mây đen dày đặc như đè nặng trên đầu hàng vạn người, lá cờ đen trên nóc Thành chủ phủ bay phần phật trong gió, quảng trường ồn ào dần dần tĩnh lặng.
Bắc Vân Biên ngồi ở chủ vị chính giữa, Âm Sĩ Thành ôm cánh tay phải ngồi bên cạnh, phía còn lại là một vị quan lớn từ Bắc Lương đến.
Mấy chục vị chưởng môn được mời đến thì dẫn theo môn đồ, ngồi hai bên quảng trường, bên cạnh dựng cờ hiệu của bang phái mình.
Dạ Kinh Đường khoác áo choàng xanh, ngồi trên ghế thái sư, thanh bội kiếm đặt trên bàn trà bên cạnh. Tuy chỉ có một mình, không hề nổi bật, nhưng sau màn kịch nhỏ vừa rồi, hắn đã trở thành tiêu điểm của toàn trường.
Thương Long Động ngồi bên trái và Bạch Bang ngồi bên phải, từ chưởng môn đến môn đồ phía sau đều ngồi ngay ngắn, nghiêm trang, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh, chỉ sợ hơi có gì không phải, tên sát thủ số một của Thanh Long Hội ngồi giữa kia sẽ bắt đầu ra tay.
Nhưng lúc này, Dạ Kinh Đường lại chẳng có tâm trí đâu mà để ý đến đám tép riu này. Hắn chỉ đang tiến vào trạng thái quá tải, nhắm mắt suy nghĩ về vấn đề nan giải là làm sao để cách không can nhiễu khí tức của đối thủ. Nếu nhìn kỹ, có thể thấy hơi mồ hôi mờ ảo bốc lên từ áo choàng của hắn.

Chương 1463: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (2)
Cũng may vừa rồi hắn đã có một trận huyết chiến với Âm Sĩ Thành, vận động rất nhiều, đổ mồ hôi là chuyện bình thường, nên điểm khác thường này cũng không đến mức khiến những người xung quanh chú ý.
Sau một hồi chờ đợi, tất cả khách mời đều đã vào chỗ. Dù Diêu Thượng Khanh và Hoắc Tri Vận vắng mặt, nhưng tất cả mọi người ở đây đều hiểu lý do, Sóc Phong Thành cũng coi như không thấy, trực tiếp bắt đầu buổi Anh Hùng Yến.
Bắc Vân Biên là thành chủ, những lời khách sáo dĩ nhiên không cần hắn phải nói, mà những người ở đây cũng không dám nhận. Người mở lời vẫn là nhị đương gia Phương Hành Cổ.
Phương Hành Cổ trong bang phái giữ vai trò quân sư, không giỏi võ lực nhưng địa vị không hề thấp. Lúc này, y đứng trước quảng trường, cao giọng nói:
"Giang hồ và triều đình xưa nay nước giếng không phạm nước sông. Ngày thường, kẻ nào đầu quân cho triều đình, trong mắt chúng ta đều là bại loại của giang hồ."
"Nhưng bậc đại hiệp, vì nước vì dân. Ngày thường chúng ta có thể không phục sự quản thúc của triều đình, nhưng không thể nhắm mắt làm ngơ trước quốc nạn. Nay đại quân Nam triều áp sát biên cương, Dạ Kinh Đường cậy mạnh hung hăng, Đại Lương ta đã đến thời khắc sinh tử tồn vong."
"Chúng ta thân là võ phu, nếu còn khoanh tay đứng nhìn, chính là coi thường sinh tử của hàng vạn vạn bá tánh, đó là đánh mất đại nghĩa. . ."
. . .
Bài "hịch thảo tặc" này của Phương Hành Cổ tuy có hơi tô vẽ quá mức cho những người giang hồ có mặt, nhưng cũng không thể nói là giả dối.
Dù sao lập trường hai bên vốn đã khác nhau, lại đang là lúc hai nước giao chiến, việc kêu gọi võ nhân trong nước góp sức cũng là điều nên làm.
Mấy chục vị cao thủ có mặt đều chăm chú lắng nghe, trong lòng đều hiểu ý của Sóc Phong Thành, chỉ đang chờ đợi thời khắc cuối cùng để chọn phe.
Phương Hành Cổ sau khi nói một tràng lời hay ý đẹp, mới đi vào vấn đề chính:
"Quốc nạn đương đầu, thành chủ lâm nguy thụ mệnh, được sắc phong 'Sùng Quốc Công', chẳng bao lâu nữa sẽ phải lên đường ra biên quan, trấn giữ quốc môn."
"Có soái không thể không có tướng, vì vậy lần này đặc biệt mở tiệc, mời chư vị đến đây để cùng nhau thương thảo kế sách hộ quốc ngự địch."
"Phương mỗ biết trong số chư vị, không ít người đã từng phạm tội, thậm chí đang bị triều đình truy nã, sợ rằng có lòng báo quốc nhưng triều đình lại không cho cơ hội."
"Chư vị có thể yên tâm, triều đình đang lúc cần dùng người. Thành chủ và cả Lưu đại nhân của triều đình có thể hứa với các vị, chỉ cần là người có lòng báo quốc, mọi tội lỗi trong quá khứ hôm nay đều được xóa bỏ."
"Từ nay về sau, dưới trướng thành chủ, chư vị đều sẽ có quan vị. Sau này lập được công lao, gia quan tiến tước, phong hầu bái tướng cũng không phải là không thể."
"Chúng ta đều là võ phu giang hồ, cơ hội để rửa sạch quá khứ, một bước lên mây, cả đời chỉ có một lần này. Không biết các vị, có muốn theo phò thành chủ, cùng nhau chống lại cường địch Nam triều không?"
Nói xong, Phương Hành Cổ quay sang nhìn mấy chục vị chưởng môn đang ngồi hai bên, chờ đợi câu trả lời của họ.
Bắc Vân Biên ngồi ngay ngắn trên ghế, ngón tay gõ nhẹ lên tay vịn, ánh mắt quét qua vẻ mặt của mọi người.
Quách Thúc Báo tuy thực lực không phải cao nhất, nhưng quan hệ rộng, trước khi đến đã bàn bạc xong xuôi, hắn sẽ là người đi đầu, đứng dậy phát biểu trước.
Nhưng người ta thường nói "kế hoạch không theo kịp thay đổi ". Trước kia, thực lực đôi bên không chênh lệch nhiều, hắn dựa vào quan hệ tốt mà đứng lên dẫn đầu cũng không có gì.
Nhưng bây giờ, bên cạnh lại có một Long Vương gia sừng sững, thực lực rõ ràng vượt xa tất cả mọi người. Người ta còn chưa lên tiếng, hắn, một chưởng môn hạng hai, lại đứng lên trước để tranh công đầu, rõ ràng là có chút không biết điều.
Vì vậy, Quách Thúc Báo liếc nhìn xung quanh vài lần, rồi quay sang Dạ Kinh Đường đang ngồi bên cạnh:
"Bọn ta thân phận thấp kém, lời nói không có trọng lượng, thêm một người hay bớt một người cũng chẳng ảnh hưởng đến đại cục. Việc này vẫn nên để người có bản lĩnh thực sự quyết định. Không biết Thanh Long Hội có cao kiến gì?"
Dạ Kinh Đường ngồi trên ghế không hề nhúc nhích, vừa suy diễn mạch lạc công pháp, vừa lên tiếng đáp lại:
"Lời của Phương lão quả thật có lý. Chúng ta thân là võ nhân, dù là hắc đạo hay bạch đạo, đều nên đặt đại nghĩa lên hàng đầu."
Phương Hành Cổ và các chưởng môn nghe vậy đều khẽ gật đầu.
Nhưng họ còn chưa kịp mỉm cười, đã nghe Long Vương gia nói tiếp:
"Nhưng đại nghĩa không phải là ngu trung. Chúng ta báo quốc, là báo đáp bá tánh Đại Lương, chứ không phải một gia tộc, một họ nào."
". . ."
Tất cả mọi người trên quảng trường nghe vậy, vẻ mặt đều hơi cứng lại.
Động tác gõ tay vịn của Bắc Vân Biên cũng dừng lại, y tiếp lời:
"Ý của Thanh Long Hội là gì?"
Dạ Kinh Đường đáp:
"Muốn cho bá tánh bớt khổ vì chiến loạn, cách duy nhất là tốc chiến tốc thắng, mau chóng thúc đẩy thiên hạ thống nhất."
"Sáu mươi năm trước, Phụng Quan Thành thấy Đại Yến diệt vong là đại thế không thể tránh, có thể giữ Vân An mà không giữ, khiến hơn mười vạn quân đội Vân Châu không đánh mà hàng, vô số tướng sĩ và bá tánh tránh được cảnh binh đao tàn sát. Hành động này tuy mất đi tiểu nghĩa, hổ thẹn với Đại Yến, nhưng lại không hổ thẹn với bá tánh Nam triều, trọn vẹn đại nghĩa."
"Thiên hạ đại thế, chia lâu rồi sẽ hợp. Nay hai triều Nam Bắc đã có xu thế thống nhất. Chúng ta nếu tập hợp lại, giúp triều đình chống cự, chỉ làm kéo dài chiến sự, khiến thêm nhiều bá tánh, tướng sĩ phải chịu cảnh binh đao tàn sát. . ."
Bốp—
Vị quan lớn Bắc Lương ngồi trước mặt Bắc Vân Biên nghe vậy, tức giận đập bàn:
"Ngươi hỗn xược! Ngươi. . ."
Bắc Vân Biên khẽ giơ tay, ngăn lời viên quan lại, rồi quay sang nhìn Dạ Kinh Đường:
"Nam triều nội chiến, Phụng Quan Thành khoanh tay đứng nhìn là lẽ đương nhiên. Nhưng nay Bắc Lương ta bị Nam triều và Tây Hải liên hợp xâm lược, đại đạo lý này của các hạ, e là không đứng vững được."
Dạ Kinh Đường nói:
"Tam quốc vốn là một thể, Thủy Đế và Ngô Thái Tổ đều là những đế vương đại nhất thống. Điều chúng ta nên mong chờ là Nam Bắc triều lại xuất hiện một vị thiên cổ nhất đế, triệt để chấm dứt loạn thế tam quốc."
"Nếu Đại Lương có thực lực thống nhất thiên hạ, chúng ta tự nhiên sẽ không từ nan, đứng về phía triều đình."

Chương 1464: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (3)
"Nhưng hiện tại ai có tư cách thống nhất thiên hạ, chư vị hẳn đã rõ. Chúng ta muốn vì bá tánh thiên hạ mà suy nghĩ, thì nên thuận theo đại thế, không ngăn cản xu thế chung. Chư vị nói có phải không?"
". . ."
Mấy chục vị chưởng môn có mặt, và cả vô số võ nhân trên quảng trường, đều nghe mà ngây người, nào dám đáp lại lời này.
Hiện tại cả thiên hạ, ai mà không nhìn ra Dạ Kinh Đường, người đã thống nhất các bộ tộc Tây Hải, rất có thể sẽ trở thành vị quân chủ đại thống thứ ba sau Ngô Thái Tổ? Mà cho dù không phải Dạ Kinh Đường, thì cũng chắc chắn là Nữ Đế Nam triều.
Nếu không phải vậy, Bắc Lương cớ gì phải cuống cuồng mời chào Bắc Vân Biên, mở Anh Hùng Yến này?
Tình cảnh hiện tại đâu phải là đôi bên tranh luận xem cái gì mới là đại nghĩa, mà là Sóc Phong Thành đang bắt các võ nhân có mặt phải chọn phe!
Quan điểm của Bắc Vân Biên và Thanh Long Hội thực chất đều là thủ pháp biện kinh của các đại nho, nói thế nào cũng đúng, đều có thể dính dáng đến đại nghĩa. Muốn tranh luận xem rốt cuộc ai có lý, thì phải xem bên nào là nước chiến thắng.
Bắc Vân Biên rõ ràng đã cho bậc thang để xuống, Thanh Long Hội còn cố tình đối đầu, đây chẳng phải là tìm chết sao?
Tất cả mọi người có mặt đều im phăng phắc, nhìn về phía Long Vương gia đang một mình ngồi trong tiệc, tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Quách Thúc Báo vốn chỉ muốn khiêm nhường, ai ngờ Thanh Long Hội lại nói ra những lời phá đám như vậy, ruột gan hắn hối hận đến xanh mét, muốn nói đỡ nhưng lại không dám mở miệng.
Quảng trường đá xanh rộng lớn cứ thế chìm vào im lặng.
Bắc Vân Biên thấy Thanh Long Hội không hiểu tiếng người, đã cho bậc thang mà không xuống, liền nói thẳng:
"Ta là bá tánh Đại Lương, lại nhận trọng thưởng của triều đình, tự nhiên phải cúc cung tận tụy vì triều đình. Các hạ cảm thấy hành động này của ta đã cản trở đại thế thống nhất thiên hạ, vậy với khí phách của các hạ, có phải bây giờ nên trừ khử kẻ ngu muội như ta, để tránh cho bá tánh phải chịu cảnh binh đao vô cớ không?"
Tất cả mọi người có mặt nghe thấy lời này đều biết Thanh Long Hội phen này xong rồi.
Âm Sĩ Thành ngồi bên cạnh, vốn vẫn cúi đầu, lúc này lại ngẩng lên, ánh mắt lộ ra vài phần sát khí. Hắn định nói khích vài câu, nhưng không ngờ còn chưa kịp mở miệng, trên quảng trường đã vang lên một tiếng:
"Phải thì sao?"
? ?
Quảng trường đang tĩnh lặng như tờ, bỗng vang lên không ít tiếng hít khí lạnh.
Các chưởng môn đồng loạt kinh ngạc quay đầu, ngay cả Bắc Vân Biên cũng sững sờ!
Vốn dĩ Bắc Vân Biên còn cho rằng tên sát thủ số một của Thanh Long Hội này tính cách cực đoan, đầu óc một chiều, nhưng lúc này y đã hiểu ra — tên này hoàn toàn là đầu óc có vấn đề.
Với cái đức hạnh này mà cũng sống được đến hôm nay, lại còn luyện được một thân võ nghệ cao cường như vậy?
Mọi người nhìn nhau, không ai hiểu Thanh Long Hội đang nghĩ gì, thậm chí có người còn muốn nói đỡ, khuyên Bắc Vân Biên đừng chấp kẻ ngốc.
Nhưng mọi người còn chưa kịp hoàn hồn sau cơn kinh ngạc, ánh mắt đã chấn động!
Bắc Vân Biên phát hiện tên sát thủ số một này đầu óc không bình thường, đã mất hết kiên nhẫn chiêu mộ. Y quay sang nhìn đám người phía trước, đồng thời tay phải khẽ nhấc lên.
Vút—
Mọi người còn chưa kịp thấy rõ chuyện gì, chén trà đặt bên phải Bắc Vân Biên đã đột nhiên hóa thành một vệt trắng, với thế lôi đình vạn quân, bắn thẳng về phía "Long Vương" đang ngồi.
Chiêu này hoàn toàn không có động tác khởi thế, thậm chí y còn không chạm vào chén trà, nhưng tốc độ của chén trà lại nhanh đến mức kinh người. Ngay cả những người như Cừu Thiên Hợp, Âm Sĩ Thành cũng chỉ thấy được một vệt tàn ảnh.
Chiêu này vừa ra, đã như tuyên án tử hình cho "Long Vương ". Bắc Vân Biên thậm chí còn lười quay đầu lại xem.
Nhưng ngay sau đó, bên cạnh quảng trường lại vang lên một tiếng nổ lớn:
Bùm—
Chén trà nhanh như sấm sét, trong nháy mắt đã bắn đến trước mặt kiếm khách áo choàng. Lẽ ra nó phải phá nát đầu đối phương trước khi hắn kịp giơ tay.
Nhưng khi còn cách đầu ba thước, chén trà lại như đâm vào một bức tường vô hình, tốc độ đột ngột dừng lại. Lực xung kích mạnh mẽ khiến nước trà trong nháy mắt biến thành hơi nước, nhưng chén trà sứ trắng lại vẫn nguyên vẹn, chỉ lơ lửng trước mặt kiếm khách, rung lên bần bật.
Ong ong ong. . .
"A, cái này?"
"Đây là. . ."
Mấy chục vị chưởng môn xung quanh, vẻ mặt trong nháy mắt đờ đẫn. Ngay cả Âm Sĩ Thành và Cừu Thiên Hợp, ánh mắt cũng trở nên mờ mịt, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Bắc Vân Biên nhíu chặt mày, quay đầu nhìn lại tên sát thủ số một của Thanh Long Hội. Vẻ mặt phong khinh vân đạm của y đã biến thành ngưng trọng. Sau khi quan sát một lúc, y như có điều suy nghĩ, nói:
"Thủ đoạn hay lắm."
Lạch cạch. . .
Chén trà không hề báo trước rơi xuống, vỡ tan trên mặt đất.
Dạ Kinh Đường, người vốn ngồi im không nhúc nhích, lúc này cầm lấy thanh bội kiếm bên cạnh, chậm rãi đứng dậy, đi ra giữa sân. Giọng nói của hắn cũng trở nên vân đạm phong khinh, không chút kiêng dè:
"Thủ đoạn của ngươi cũng không tệ. Ta ngồi đây suy nghĩ ròng rã hai khắc đồng hồ mới hiểu ra nguyên do. Ai đã dạy ngươi?"
Bắc Vân Biên ngón tay gõ nhẹ lên tay vịn, đánh giá bóng người đang đi tới trước mặt:
"Ngươi là Dạ Kinh Đường?"
"Ông. . ."
"Dạ Kinh Đường?"
"Dạ đại ma đầu. . ."
Lời này vừa thốt ra, quảng trường đang tĩnh lặng như tờ lập tức nổ tung.
Những người đứng xem ở hàng đầu mặt mày tái mét, còn mấy chục vị chưởng môn xung quanh thì kinh hãi đứng bật dậy, vội vàng lùi về phía sau.
Dù sao, danh hiệu "Dạ đại ma đầu" không phải do giang hồ Bắc Lương đặt bừa.
Gặp người khác, còn có thể nghĩ cách sống sót; nhưng gặp Dạ Kinh Đường, giữ được thi thể nguyên vẹn đã là hắn phát thiện tâm rồi. Trò náo nhiệt này không phải người thường có thể xem.
Âm Sĩ Thành nghe thấy ba chữ "Dạ Kinh Đường", sắc mặt liền trắng bệch, phản ứng đầu tiên là con đường giang hồ của mình đến đây là hết, ngay cả ý nghĩ bỏ chạy cũng không dám có.
Nhưng sau một thoáng kinh hãi, Âm Sĩ Thành lại nhớ ra bên cạnh mình còn có chỗ dựa, liền nhanh chóng trấn tĩnh lại, quát lớn:
"Mau, cùng lên, giết hắn thì Nam triều sẽ xong đời!"
". . ."

Chương 1465: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (4)
Các chưởng môn đang vội vàng lùi lại nghe thấy lời này đều kinh hãi, nhìn về phía Âm Sĩ Thành. Tuy không nói gì, nhưng ánh mắt họ rõ ràng có ý: "Ngươi coi lão tử là đồ ngốc à?"
Đây là Dạ Kinh Đường đấy, ngươi không tự mình lên thử xem?
Không chỉ các chưởng môn, ngay cả vị quan lớn Bắc Lương cũng nhận ra có điều không ổn, lặng lẽ đứng dậy quay đầu bỏ đi, không chút do dự.
Dạ Kinh Đường dĩ nhiên không để ý đến đám tép riu này, chỉ nhìn Bắc Vân Biên, kéo khăn che mặt xuống, để lộ khuôn mặt:
"Sáu tấm Minh Long Đồ lưu lạc khắp nơi, với tuổi của ngươi không thể nào thu thập đủ, ngươi cũng chưa từng đến Sa Châu. Ta rất tò mò, ngươi tuổi còn trẻ, làm sao có thể chạm đến ngưỡng cửa 'Luyện Thần Hoàn Hư' ?"
Bắc Vân Biên ngồi trên ghế lớn, vì sư phụ đã coi y là con cờ thí, nên đáp lại cũng thẳng thắn:
"Sư phụ tận tay chỉ dạy."
Dạ Kinh Đường không hề nghi ngờ lời này, nhưng người có thể dạy ra đệ tử đạt đến "Luyện Khí Hóa Thần" thường cũng phải có cảnh giới tương đương, như lão chưởng giáo của Ngọc Hư Sơn, nếu không rất khó chỉ đường cho đệ tử.
Mà "Luyện Thần Hoàn Hư" tương đương với cảnh giới của tấm đồ thứ tám, cao hơn Lữ Thái Thanh một bậc. Trên đời này, danh sư có bản lĩnh dạy đến trình độ này, tính đi tính lại chỉ có một mình Phụng Quan Thành, những người khác đều chưa đạt đến, chắc chắn không thể dạy được.
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút, rồi hỏi:
"Sư phụ ngươi là ai?"
Bắc Vân Biên thực ra cũng không biết thân phận hay tên của sư phụ mình, chỉ đáp:
"Nếu ngươi có thể sống sót qua hôm nay, sau này sẽ biết."
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, trả lời khá dứt khoát:
"Vậy thì tốt."
". . ."
Lời này nghe qua bình thản, nhưng thực chất lại vô cùng ngông cuồng, hoàn toàn không nghĩ đến việc mình có thể sẽ chết hôm nay.
Bắc Vân Biên thấy vậy, im lặng một lúc, rồi từ từ đứng dậy:
"Ngươi thôi diễn tấm đồ thứ bảy mà không chết, xem ra cũng đã tìm ra được chút manh mối. Nhưng đáng tiếc, Minh Long Đồ chung quy không phải là con đường của ngươi. Trên đời này cũng không chỉ có mình ngươi được trời ưu ái, ngộ tính siêu phàm. Ta đã đi trước ngươi mười mấy năm, hôm nay, con đường của ngươi đến đây là hết."
Dạ Kinh Đường khẽ nhếch cằm:
"Đi trước mười mấy năm, các hạ chắc hẳn đã ngộ ra rất nhiều thần thông, có thể cho ta, một kẻ phàm phu tục tử, được mở mang tầm mắt không?"
Bắc Vân Biên ẩn mình mấy chục năm, vì tính chất đặc thù của Lục Phỉ, nên chưa bao giờ thể hiện trước mặt người ngoài.
Lúc này, Dạ Kinh Đường đã đến trước mặt. Y thắng thì sẽ là người thứ ba trong thiên cổ được trời ưu ái, thua thì vạn sự thành không, tự nhiên không cần phải che giấu nữa.
Thấy Dạ Kinh Đường muốn xem thần thông, Bắc Vân Biên cũng không keo kiệt. Ánh mắt y tràn đầy ngạo khí, giơ hai tay lên, bấm một ấn quyết của đạo môn, rồi bắt đầu lẩm bẩm niệm chú:
"Ngũ Đế Ngũ Long, giáng quang hành phong, quảng bố nhuận trạch, phụ tá Lôi Công, ngũ hồ tứ hải, thủy tụ triều tông, thần tiêu phù mệnh. . ."
Vù vù~
Theo tiếng niệm chú, trên quảng trường dần dần nổi lên gió ngang.
Tầng mây đang bao phủ trên Hắc Sơn cũng dần bị gió mạnh cuốn đi, không lâu sau đó là một tiếng:
Ầm ầm—
Giữa biển mây, một con rắn điện ngoằn ngoèo lóe lên, trong nháy mắt xé toạc bầu trời, biến tòa thành trì u ám thành một màu trắng xóa!
Thiên uy hùng vĩ từ trên trời giáng xuống, khiến vô số võ phu dưới chân Hắc Sơn kinh hãi. Ngay cả Cừu Thiên Hợp và đám người Chiết Vân Ly ở xa cũng không giấu được vẻ kinh ngạc trong lòng, lùi lại vài bước:
"Đây. . ."
"Trời đất ơi, mấy ông thầy kể chuyện không hề nói dối. . ."
. . .
So với hàng vạn võ nhân đang hoảng loạn, phản ứng của Dạ Kinh Đường lại bình tĩnh đến lạ thường, bởi hắn đã sớm nhìn thấu mánh khóe của Bắc Vân Biên.
Tấm thứ bảy "Bàn Sơn Đồ", tương ứng với "Luyện Khí Hóa Thần", là quá trình từ trong ra ngoài, dùng sức mạnh thể phách để dẫn dắt vạn vật. Tuy trông có vẻ mạnh mẽ, huyền diệu, nhưng uy lực không thể vượt qua giới hạn của bản thân người sử dụng, vì vậy nhiều nhất cũng chỉ có thể điều khiển một thanh kiếm bay lượn, hoặc cách không sờ ngực gì đó.
Nhưng tấm đồ thứ tám thì khác, nó tương ứng với "Luyện Thần Hoàn Hư", bắt đầu quá trình "từ ngoài vào trong", tức là thoát khỏi phạm trù thể phách, dùng tinh thần làm môi giới, dẫn dắt sức mạnh của trời đất để sử dụng.
Bắc Vân Biên có thể cách không khống chế khí huyết trong cơ thể đối thủ, còn hắn thì không, chính là vì Bắc Vân Biên đã chạm đến ngưỡng cửa "Luyện Thần Hoàn Hư", có thể cảm nhận được luồng "khí" trong trời đất hư vô.
Còn hắn trước đây chỉ có thể dùng tay để cảm nhận, tự nhiên không thể cách không điều khiển hay can nhiễu.
Nhưng cũng giống như sáu tấm đồ đầu tiên chưa hoàn thiện thì không thể khống chế được tấm thứ bảy, tấm thứ tám lại càng như vậy.
Thiên uy mênh mông mạnh mẽ đến nhường nào, dù là hắn hay Bắc Vân Biên, với đạo hạnh hiện tại, nhiều nhất cũng chỉ có thể "mở rộng tầm nhìn", dốc hết sức dẫn dắt, cuối cùng cũng chỉ giống như những Chúc Tông, đạo sĩ lợi hại trong lịch sử, dùng một loại "tăng vũ đạn" để cầu mưa. Muốn thực sự điều khiển trời đất, thân xác phàm trần căn bản không thể chịu nổi.
Thấy Bắc Vân Biên giả thần giả quỷ, bày trò hô phong hoán vũ, Dạ Kinh Đường bình thản nói:
"Chỉ là chú cầu mưa của đạo môn mà thôi, lão chưởng giáo Ngọc Hư Sơn cũng biết. Ngoài việc làm trời mưa ra thì chẳng có tác dụng gì lớn, ngươi chẳng lẽ định dùng mưa dầm chết ta?"
Bắc Vân Biên thấy không dọa được Dạ Kinh Đường, cũng không ngạc nhiên, bực bội thu tay lại, bước về phía Dạ Kinh Đường:
"Chỉ là cho ngươi mở mang tầm mắt thôi. Ta đã chạm đến Luyện Thần Hoàn Hư, Luyện Khí Hóa Thần đã sớm thông thạo. Ngươi chỉ là một tên nhóc con vừa mới nhìn trộm được thiên cơ, lấy gì mà so với ta? !"
Dứt lời, Bắc Vân Biên giơ tay trái lên, năm ngón tay siết chặt!
Nhìn từ xa, y như một vị thần trên chín tầng trời, dùng pháp tướng hư vô, cách không tóm lấy con kiến nhỏ bé đang đứng trên quảng trường.
Âm Sĩ Thành đã bị thần thuật thông thiên của Bắc Vân Biên làm cho chấn động đến tột cùng. Thấy cảnh này, y liền nhìn Dạ Kinh Đường với ánh mắt đầy âm độc, trong lòng thầm nghĩ: "Sợ hãi đi! Đau đớn đi! Gào thét đi. . ."
Nhưng đáng tiếc, Dạ Kinh Đường không hề có chút phản ứng nào.
". . ."

Chương 1466: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (5)
Ánh mắt kiêu ngạo của Bắc Vân Biên ngưng lại, tay trái lại siết chặt thêm, rồi y nhíu mày.
Tí tách. . .
Mưa gió từ trên trời đổ xuống, rơi trên nền gạch đá xanh, bắn lên những tia nước nhỏ.
Dạ Kinh Đường đứng yên trong mưa, cắm thanh Chuyển Luân Kiếm xuống đất, tay trái duỗi thẳng ra:
"Tuyệt kỹ này của ngươi, ta đã biết từ lúc đánh với hòa thượng Thần Trần rồi, chẳng qua là không thể cách không nhiễu loạn khí huyết của đối thủ mà thôi. Nếu ta đã biết, sao lại không biết cách khắc chế."
"Nếu ngươi không có trò mới, thì đến lượt ta cho ngươi mở mang tầm mắt."
Vút—
Dứt lời, bên ngoài quảng trường vang lên một tiếng xé gió.
Mọi người liếc mắt nhìn, thấy một vệt đen xẹt qua trên đầu đám đông, bay ngang qua quảng trường đá xanh, rồi rơi chính xác vào tay Dạ Kinh Đường.
Mọi người tưởng có cao thủ khác từ phía sau ném vũ khí ra, đều quay đầu lại nhìn, nhưng không ngờ phía sau lại vang lên tiếng kinh hô của Cừu Thiên Hợp:
"Mẹ kiếp. . . Đây lại là thứ quỷ quái gì? !"
"Trời ạ, sao Kinh Đường ca không dạy ta cái này. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường không đáp lại những lời nói ở xa, chỉ đeo thanh Ly Long Đao vào hông, nhìn Bắc Vân Biên, chờ y đáp lại.
Bắc Vân Biên thấy chiêu này, liền biết sự hiểu biết của Dạ Kinh Đường về "Luyện Khí Hóa Thần" đã không còn thua kém mình. Sắc mặt y dần trầm xuống, tay phải nhấc lên.
Soạt—
Một cây trường thương sáng như tuyết đặt ở phía sau ghế ngồi, lập tức xé gió bay ra.
Nhưng đáng tiếc, cây trường thương dài chín thước vừa bay được nửa đường, trên quảng trường đã vang lên một tiếng nổ lớn.
Ầm—
Mưa rền gió dữ đang trút xuống, bị một luồng khí kình đột ngột bộc phát chấn văng ra, tạo thành một khoảng trống hình bán nguyệt khổng lồ trên quảng trường đá xanh.
Dưới sự càn quét của khí kình, cây lượng ngân thương đang bay giữa chừng liền như diều đứt dây, mất đi sự khống chế, cắm thẳng xuống đất.
Cùng lúc đó, một vệt đao quang sáng như tuyết cũng lóe lên giữa trời đất!
Keng—
Gạch xanh dưới chân Dạ Kinh Đường vỡ nát, bị gọt đi một lớp. Cả người hắn như một tia điện màu xanh, lóe lên trước mặt Bắc Vân Biên, tay trái vung đao chém vào sườn, tay phải đồng thời nắm hư không rồi vặn xoắn.
Công lực của Bắc Vân Biên thâm hậu hơn Dạ Kinh Đường, sở học cũng không hề kém cạnh. Thấy một đao chém tới, y phản ứng cực nhanh, hai tay chắp ngang trước ngực, định bẻ gãy thanh Ly Long Đao, đồng thời cố thủ khí phủ, đề phòng Dạ Kinh Đường nhiễu loạn khí huyết trong cơ thể.
Nhưng ngay khi hai tay sắp chạm vào lưỡi đao, y lại kinh ngạc phát hiện, khí huyết trong cơ thể không hề bị nhiễu loạn, ngược lại, nền gạch xanh dưới chân lại đột ngột xoay tròn!
Rào~
Bắc Vân Biên và Dạ Kinh Đường chung quy vẫn chưa phải là thần tiên, hai chân chạm đất chính là cắm rễ vào đại địa. Nơi đặt chân đột ngột xoay chuyển, người há có thể đứng yên.
Ngay trước khi hai bên giao đấu, Bắc Vân Biên đột nhiên quay mặt về phía Âm Sĩ Thành, kết quả có thể tưởng tượng được!
Phụt—
Thanh Ly Long Đao không hề bị cản trở, chém vào sống lưng không có chút phòng bị nào, trong nháy mắt tạo ra một vết máu dài trên chiếc áo trắng!
Nhưng Bắc Vân Biên quả thực rất mạnh, một đao tất sát nhanh như sấm sét này lại không thể chém gãy cột sống của y.
Lưng bị thương, Bắc Vân Biên không hề né tránh, mà vung tay trái ra sau, đấm về phía đầu Dạ Kinh Đường, hai chân nhảy lên để tránh bị nhiễu loạn vị trí lần nữa, đồng thời tay phải khẽ nhấc lên, muốn xoay chuyển nền gạch dưới chân Dạ Kinh Đường.
Nhưng hai chân đã rời khỏi mặt đất mà lại không biết bay, vậy là quay về trạng thái nguyên thủy nhất của võ phu.
Dạ Kinh Đường một đao đắc thủ, sao có thể cho Bắc Vân Biên cơ hội can nhiễu. Hắn lập tức nghiêng người, dùng thế "mãnh hổ tựa núi" lao tới, vai đập mạnh vào lưng Bắc Vân Biên.
Ầm ầm—
Bắc Vân Biên đang lơ lửng trên không, liền như bị một cây búa công thành đập vào lưng, cả người trong nháy mắt hóa thành một đường thẳng, bắn ra ngoài, đập nát bàn ghế và tường ở cửa chính, cho đến khi làm sập mấy tòa nhà phía sau, kéo theo một cột khói bụi ngút trời.
Ầm ầm ầm. . .
Thế công của Dạ Kinh Đường như nước chảy mây trôi. Vừa tiếp đất, hai chân hắn đã đạp mạnh, tay phải cầm đao đâm tới!
Vút—
Bắc Vân Biên vừa tiếp đất, còn chưa kịp đứng vững, đã thấy một đao của Dạ Kinh Đường từ trên không đâm tới. Y định chắp hai tay lại để dùng thế "không thủ nhập bạch nhận", nhưng lại thấy tay trái của Dạ Kinh Đường xoay chuyển lần nữa!
?
Người ta thường nói ngã một lần khôn hơn một chút. Bắc Vân Biên thầm nghĩ không ổn, gần như cùng lúc thu chân nhảy lên không, nhưng lần này, nơi y đứng không hề thay đổi!
? ?
Lòng Bắc Vân Biên trầm xuống, chân do dự giữa thu và phóng, mà Dạ Kinh Đường đã như một con mãnh long lao đến trước mặt, một đao đâm thẳng vào eo bụng!
Phụt—
Công lực và thể phách của Bắc Vân Biên đều mạnh hơn Dạ Kinh Đường một chút, nhưng "linh tính" rõ ràng kém hơn, hoàn toàn bị dắt mũi. Một đao đâm vào bụng nhưng không thể xuyên thủng, hai chân chưa kịp cắm xuống đất, cả người đã bị hất văng ra ngoài, gần như san bằng các công trình kiến trúc phía sau, cho đến khi đâm vào vách đá.
Ầm ầm ầm—
Dạ Kinh Đường một đao đắc thủ, vừa tiếp đất đã đạp mạnh hai chân, kéo theo vệt đao quang sáng như cầu vồng trắng xuyên qua mặt trời, bay lên không trung rồi xoay người, dùng thế "Lực Phách Hoa Sơn" bổ xuống:
"Hây!"
Ầm ầm—
Trong tiếng hét lớn, tòa kiến trúc cao tầng vốn đã vỡ nát, trong nháy mắt bị chẻ làm đôi như một khe nứt.
Nơi đao phong mạnh mẽ lướt qua, vạn vật hóa thành tro bụi, ngay cả nền móng của Thành chủ phủ cũng xuất hiện một rãnh sâu hơn một trượng, thẳng tắp.
Đây là thức thứ ba của Bát Bộ Cuồng Đao, cũng là một đao mạnh nhất kể từ khi Bát Bộ Cuồng Đao ra đời.
Lưỡi đao mang theo thiên uy hùng vĩ, dường như muốn chẻ đôi cả Thành chủ phủ và dãy núi đen phía sau.
Bắc Vân Biên bị bắn về phía sau, vừa đâm vào vách núi, luồng khí lãng mạnh mẽ như lay núi phá thành đã ập đến trước mặt.
Y giơ hai tay lên định chống đỡ, nhưng cả người lại bị lún sâu vào vách núi hơn một trượng, áo bào trên người trong nháy mắt vỡ nát, từ mi tâm đến eo bụng xuất hiện một vệt máu đỏ!
Ầm ầm—
Thành chủ phủ rung chuyển dữ dội, khói bụi và gạch đá vụn bay lên, trong nháy mắt che khuất nửa vách núi.

Chương 1467: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (6)
Dạ Kinh Đường sau khi tung ra một đao kinh thiên động địa, gân xanh trên trán cũng nổi lên, mặt đỏ bừng, ho khan một tiếng.
Nhưng Bát Bộ Cuồng Đao các chiêu liên hoàn, ngay khi tiếp đất, Dạ Kinh Đường đã hai tay kéo đao, lao tới như vũ bão. Khí kình còn chưa tan, hắn đã đột tiến đến trước mặt Bắc Vân Biên, vung một đao từ dưới lên:
"Hây—!"
Bắc Vân Biên dính liền ba đao, cả vị trí lẫn khí tức đều hoàn toàn rối loạn, căn bản không có cơ hội ổn định lại!
Thấy Dạ Kinh Đường như hình với bóng, một đao chém xuống hạ bộ, Bắc Vân Biên giơ chân phải lên đỡ lưỡi đao, kết quả là:
Bốp—
Lưỡi đao ba thước lập tức chém vào, sâu hơn hai tấc, gần như chặt đứt chân phải của y!
Bắc Vân Biên đã chạm đến ngưỡng cửa Luyện Thần Hoàn Hư, thể phách tuy không biến thái như Kim Lân Ngọc Cốt, nhưng cảnh giới đã ở đó, độ cứng rắn cũng không kém bao xa.
Lúc này, một đao chém vào xương đùi, sợi dây đen quấn quanh chuôi đao lập tức bị chấn đứt, cán gỗ cũng theo đó vỡ vụn, cả thanh đao gần như tan rã.
Còn bản thân Bắc Vân Biên, dưới lực xung kích phi nhân, bị bắn chéo lên trên, đâm gãy hành lang treo phía trên Thành chủ phủ, xé toạc một loạt lỗ hổng trên nóc nhà.
Rào rào rào—
Bát Bộ Cuồng Đao của Dạ Kinh Đường đã đạt đến Hóa Cảnh, một đao đắc thủ là có thể liên tục tấn công Bắc Vân Biên đến chết.
Nhưng lúc này hắn cũng hiểu ra tại sao trên đời lại xuất hiện thần binh như Thiên Tử Kiếm — sức sát phạt mạnh đến mức này, dù khống chế lực phát ra có ổn định đến đâu, cũng đã vượt quá giới hạn chịu đựng của binh khí phàm trần, dù không bị đối thủ đỡ đòn, cũng có thể bị chính khí kình của mình làm gãy.
Thấy cán đao vỡ vụn, Dạ Kinh Đường lập tức thu đao vào vỏ, rồi từ trên quảng trường kéo cây Lượng Ngân Thương về phía mình.
Vút~
Bắc Vân Biên cũng không phải hạng tầm thường, y đã nắm bắt được khoảnh khắc nhịp điệu bị gián đoạn do Dạ Kinh Đường xót binh khí. Khi đâm vào một mái cong, y đạp mạnh hai chân lên xà nhà.
Bốp—
Trong tiếng nổ lớn, cả tòa lầu các ầm ầm sụp đổ, Bắc Vân Biên cũng như một viên đạn pháo lao ra, vọt về phía khu rừng phía sau.
Nhưng vừa lao ra khỏi Thành chủ phủ, bên ngoài núi đã như một con rồng mạnh mẽ giáng thế, vang lên một tiếng nổ rung trời:
Ầm ầm—
Vô số võ nhân ngẩng đầu nhìn, thấy mây gió trên đỉnh núi dường như đều bị mũi thương kéo theo.
Một con mãng long cuộn theo mưa gió và bụi đá, từ trên chín tầng trời giáng xuống, trong nháy mắt san bằng khu rừng bên trái Thành chủ phủ, tạo ra một rãnh sâu khổng lồ dài gần trăm trượng.
Thân hình Bắc Vân Biên so với nó, chẳng khác nào một con kiến bị ngọn núi đè trước mặt. Thấy tình thế không ổn, y lập tức dùng một chân đạp mạnh xuống đất, quay người lại, né tránh một đòn hủy thiên diệt địa này.
Nhưng ngay sau đó, mũi thương dài chín thước đã đến bên cạnh!
"Hây—!"
Dạ Kinh Đường thế như sấm sét cuồng nộ, một thương đâm vào ngực bụng Bắc Vân Biên. Khí kình bùng nổ, cây trường thương dài chín thước trong nháy mắt vỡ tan, gần như gãy thành từng khúc trên không.
Luồng khí kình hùng vĩ được trường thương hội tụ lại một điểm, sau khi đâm vào da thịt hơn một tấc liền bùng nổ, tạo ra một tiếng nổ trầm đục sau lưng Bắc Vân Biên:
Bốp—
Máu tươi bắn tung tóe, dù thể phách có thể sánh với Kim Lân Ngọc Cốt, cũng bị một thương không gì cản nổi này xuyên thủng một lỗ to bằng hai ngón tay. Sóng xung kích còn lại quét sạch một khoảng đất trống hình quạt dài mấy chục trượng trong khu rừng phía sau.
Ầm ầm ầm—
Bắc Vân Biên thấy không thể thoát, cũng nổi lên ý định liều mạng. Trong khoảnh khắc suy yếu, y lại bật dậy, tung một quyền thẳng vào ngực bụng Dạ Kinh Đường:
"Hây— "
Dạ Kinh Đường đập nát trường thương, cũng không nỡ làm gãy thanh Ly Long Đao, lập tức không chút do dự tung ra một chiêu Trùng Thành Pháo, đối đầu với Bắc Vân Biên.
Nhưng người ta thường nói "thánh nhân ngàn lo cũng có một sai", Dạ Kinh Đường cũng không phải là người tuyệt đối lý trí, không bao giờ mất bình tĩnh.
Dạ Kinh Đường ra tay chiếm được ưu thế tuyệt đối là nhờ ngộ tính hơn người, nhìn thấu được bài của đối phương, sau đó học hỏi và vận dụng linh hoạt, dựa vào việc kiểm soát chi tiết để chiếm tiên cơ, lấy yếu thắng mạnh, chứ không phải dùng sức mạnh để áp đảo.
Dù là sở học hay công lực thể phách, thực chất Bắc Vân Biên đều chiếm ưu thế.
Dạ Kinh Đường ra tay tạo được hiệu quả áp chế, nhưng giữa chừng vì xót binh khí mà làm gián đoạn nhịp điệu, đã cho Bắc Vân Biên cơ hội thở dốc. Lúc này lại đối đầu trực diện bằng quyền cước, rõ ràng là lấy sở đoản để đánh sở trường.
Bốp!
Hai nắm đấm va vào nhau trên không. Mảnh vải treo trên người Bắc Vân Biên, dưới tác động của khí kình, trong nháy mắt biến mất, ngay cả chiếc mũ bạc trên đầu cũng nổ tung.
Tay áo bên phải của Dạ Kinh Đường cũng vỡ nát. Dù đã dùng thần thông của Trọng Tôn Cẩm để hóa giải lực, nhưng lực đạo của cú đấm này của Bắc Vân Biên nặng đến mức kinh người. Xương ngón tay hắn phát ra một tiếng "rắc" giòn tan, cánh tay nổi lên những lớp sóng thịt, lan đến tận vai sau, làm rách một lỗ trên áo bào, để lộ vùng da trần trong nháy mắt thâm tím.
Ầm ầm—
Khí kình bùng nổ trên không. Chân trái Bắc Vân Biên cắm chặt xuống đất, thân hình trượt về phía sau vài bước.
Còn Dạ Kinh Đường thì bay ngược ra ngoài, lướt vài vòng trên sườn núi đất trống, bay xa mấy chục trượng.
Bốp bốp bốp. . .
Khi tiếng sấm vang lên, Tiết Bạch Cẩm đã từ mật thất lao ra, định vòng ra sau đánh lén, nhưng chưa tìm được cơ hội, đã thấy Dạ Kinh Đường đánh được nửa chừng lại thu đao, có thể dùng trí lại cứ muốn đối đầu trực diện, không khỏi sốt ruột nói:
"Ngươi đang đánh cái gì vậy? !"
Bắc Vân Biên một quyền đánh bay Dạ Kinh Đường, thực ra cũng sững sờ. Vừa rồi bị đánh liên tục không thương tiếc, y đã chuẩn bị liều mạng một phen, lúc này mới nhớ ra, công lực của mình thâm hậu hơn Dạ Kinh Đường, chỉ là không có cơ hội thi triển mà thôi.
Phát hiện Dạ Kinh Đường bị đánh bay, Bắc Vân Biên lập tức thừa thắng xông lên, định tiến lên áp chế.
Nhưng Dạ Kinh Đường sau khi tung một quyền làm mình bị nội thương, đã bình tĩnh trở lại. Thấy Bắc Vân Biên còn dám phản công, hắn liền giả vờ điên cuồng:
"Hây— "
Trong tiếng hét lớn, Dạ Kinh Đường lại phi thân lao tới, tung một quyền đối đầu.

Chương 1468: Vân Biên Long Khí Tụ, Bắc Nguyệt Tà (7)
Đáy mắt Bắc Vân Biên hiện lên sát ý, cả người vận công đến cực điểm, bước cuối cùng đạp mạnh xuống, gân xanh trên cánh tay phải nổi lên, ngay cả mái tóc dài cũng bị khí kình làm cho dựng đứng:
"Chết cho ta!"
Nếu cú đấm này trúng đích, dù không làm Dạ Kinh Đường vỡ nát, lực đạo chứa trong đó cũng đủ để hất văng hắn từ sườn núi đến đầu kia của quảng trường đá xanh, nhưng. . .
"Phụt— "
Bắc Vân Biên tấn công dữ dội, ngưng tụ toàn bộ khí kình đến cực điểm, là để dựa vào ưu thế về thể phách và công lực, một quyền đánh trọng thương Dạ Kinh Đường.
Nhưng cú đấm nặng ngàn cân ngưng tụ đến cực điểm này còn chưa kịp tung ra, Bắc Vân Biên đã phát hiện khí huyết trong cơ thể rối loạn, đột ngột chạy lung tung một cách kỳ lạ!
Sự can nhiễu này cực kỳ nhỏ, lúc bình thường nhiều nhất chỉ làm người ta cảm thấy ngột ngạt, khó chịu trong chốc lát, thậm chí không gây ra ảnh hưởng thực chất, Bắc Vân Biên cũng có thể đề phòng như Dạ Kinh Đường.
Nhưng Dạ Kinh Đường từ đầu đến cuối không hề có dấu hiệu chạm đến ngưỡng cửa "Luyện Thần Hoàn Hư", Bắc Vân Biên tưởng hắn không biết. Lúc này, để lật ngược tình thế, y đã vận khí huyết toàn thân sôi trào đến cực điểm, như một quả bom bị nén đến mức sắp nổ, căn bản không còn dư lực để ổn định khí phủ đề phòng.
Một chút khí huyết không đi theo đường lối ban đầu, kết quả giống như võ phu bình thường khi vận công bị tẩu hỏa nhập ma, cơ thể lập tức sinh ra phản ứng dây chuyền, toàn thân gân xanh nổi lên, hai mắt hiện tơ máu, miệng mũi trực tiếp phun ra máu tươi!
"Khụ— "
Hai bên giao đấu chỉ trong nháy mắt, Bắc Vân Biên phạm sai lầm, khí tức rối loạn, khiến quyền thế đột ngột dừng lại, phản phệ chính mình. Cú đấm của Dạ Kinh Đường, lúc này đã đến trước mặt!
Ầm ầm—
Trên sườn núi, đột nhiên xuất hiện một cái hố tròn hình bát, sâu hơn một trượng.
Bùn đất và đá vụn bắn ra xung quanh, tạo thành một sóng xung kích hình tròn, trong nháy mắt xé nát lá cây trong phạm vi trăm trượng!
Dạ Kinh Đường một quyền đánh vào mặt Bắc Vân Biên, quyền thứ hai lại tiếp tục giáng xuống, đấm vào mi tâm đối phương.
Ầm ầm ầm—
Ba năm cú đấm giáng xuống, đầu Bắc Vân Biên tuy chưa vỡ nát, nhưng đã thất khiếu chảy máu, cảm giác choáng váng dữ dội. Thấy Dạ Kinh Đường lại tung một quyền nữa, y miệng đầy máu hét lên:
"Dừng! Dừng. . ."
Bốp—
Quyền phong đang tàn phá trên sườn núi đột ngột dừng lại!
Dạ Kinh Đường một tay bóp cổ Bắc Vân Biên, ấn y xuống hố bùn, tay phải giơ cao, toàn thân mồ hôi bốc hơi, ánh mắt lạnh lẽo như Diêm La.
Lách tách. . .
Những bức tường đổ nát bị nổ tung lên không, và cả nước mưa bị hất lên, lúc này mới từ trên trời rơi xuống, đổ ập lên Thành chủ phủ và quảng trường đá xanh đang hỗn loạn.
Vô số võ phu đứng trên quảng trường, mặt mày đờ đẫn nhìn Thành chủ phủ trong nháy mắt biến thành đống đổ nát, và hai người trong cái hố lớn trên sườn núi, đáy mắt mang theo sự chấn động không gì sánh nổi.
Còn các đại chưởng môn và đám người Âm Sĩ Thành, vì có thể miễn cưỡng nhìn rõ chi tiết, thì sợ đến mức gan mật run rẩy, hoàn toàn không biết phải nói gì.
Sau khi tiếng gió sấm ồn ào lắng xuống một lúc, đám người Cừu Thiên Hợp, Chiết Vân Ly ở bên ngoài quảng trường mới hoàn hồn sau cơn chấn động, Cừu Thiên Hợp lẩm bẩm với ánh mắt không thể tin nổi:
"Mấy ông thầy kể chuyện đúng là không lừa người. . . Đây là thứ quỷ quái gì vậy?"
Hiên Viên Thiên Cương mờ mịt đáp lại:
"Cảnh giới quá cao, ta làm sao mà hiểu được. Dù sao thì đao rất nhanh là được. . ."
Chiết Vân Ly thì phân tích:
"Chắc là đã thi triển ra kim thân pháp tướng trăm trượng, chúng ta thân xác phàm trần không nhìn thấy cũng là bình thường. . ."
"Thật sao?"
. . .
Theo những tiếng kinh hô ồn ào vang lên từ khắp nơi, các võ nhân và cả các chưởng môn trên quảng trường cũng dần dần tỉnh táo lại. Đủ loại tiếng kinh ngạc, thán phục đã át đi tiếng mưa giông bão táp.
Trên Vân Các, Tiết Bạch Cẩm đã cầm song giản nhảy ra. Thấy Dạ Kinh Đường dừng tay, nàng nhắc nhở:
"Hắn là thủ lĩnh của Lục Phỉ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, nhìn Bắc Vân Biên đang miệng đầy máu:
"Là ngươi sắp xếp người ám sát Tĩnh Vương và Nữ Đế, xúi giục các vương gia mưu phản?"
"Hộc. . . hộc. . ."
Bắc Vân Biên thất khiếu chảy máu, nhìn khuôn mặt lạnh lùng phía trên, ánh mắt tràn đầy không cam lòng, cắn răng nói:
"Ta đưa ngươi đi tìm Trường Sinh Quả, ta biết nó ở đâu, không có ta, ngươi sẽ không bao giờ tìm thấy!"
Ánh mắt Dạ Kinh Đường trầm xuống:
"Lục Phỉ hại người vô số, ngươi không thể sống. Vẫn chưa từ bỏ ý định, muốn tìm cơ hội lật kèo sao?"
"Khụ khụ. . ."
Bắc Vân Biên ho ra máu, ánh mắt dữ tợn:
"Phải thì sao? Nơi Tiên Đảo tọa lạc không ai biết, ta nếu trốn thoát, chỉ có thể ẩn mình trên Tiên Đảo để tránh truy sát. Ngươi có bản lĩnh đuổi kịp ta, thì sẽ tìm được vị trí. Đại cơ duyên như vậy, ta không thể để ngươi hưởng không. Bây giờ giết ta, ta sẽ không hé răng nửa lời!"
Dạ Kinh Đường nhìn chằm chằm Bắc Vân Biên, thấy y quả thực không phục, dường như vẫn còn hậu chiêu. Sau một lúc im lặng, hắn buông tay, đứng dậy trong màn mưa, nghiêng đầu ra hiệu về phía dãy núi phía đông:
"Cơ hội cho ngươi rồi, đừng làm ta thất vọng."
"Hộc. . . hộc. . ."
Bắc Vân Biên không ngờ Dạ Kinh Đường lại dám buông tay thật. Đáy mắt y lập tức bùng lên hy vọng sống, bò ra khỏi hố bùn, chạy về phía đông. Ban đầu còn loạng choạng, nhưng sau vài bước, tốc độ của y đột ngột tăng nhanh, bắt đầu chạy như điên.
Ầm—
Dạ Kinh Đường đứng trên sườn núi, không lập tức đuổi theo, mà quay sang nhìn hàng vạn võ nhân trên quảng trường phía dưới:
"Thiên hạ đại thế, chia lâu rồi sẽ hợp. Những lời ta vừa nói đều là lời từ đáy lòng, các ngươi nếu nghe lọt, sau này còn có thể giữ được thể diện. Nếu không nghe lọt, muốn làm trung thần liệt sĩ báo quốc, ta cũng không cản. Thiên hạ thống nhất, luôn phải có một đám ngu muội cứng đầu phải chết, nếu không lấy đâu ra thái bình lâu dài."
Rào rào rào. . .
Mưa lớn như trút nước.
Vô số võ nhân đứng dưới chân núi, nghe giọng nói trong trẻo từ trên cao vọng xuống, đáy mắt chỉ còn sự kính sợ và run rẩy, nào dám nói nửa lời.
Dạ Kinh Đường quét mắt nhìn đám người dưới chân núi, thấy không ai dám ngẩng đầu, mới xoay người đi về phía dãy núi đen.
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy cũng từ Vân Các nhảy xuống, cùng hắn đuổi theo vào sâu trong núi.
Phía dưới Thành chủ phủ đầy tường đổ nát, Âm Sĩ Thành đã sớm lòng như tro tàn, chỉ sợ Dạ Kinh Đường gọi tên mình. Lúc này, thấy Dạ Kinh Đường đã đi, y mới thở phào một hơi, định lặng lẽ chuồn đi.
Nhưng đáng tiếc, Điền Vô Lượng ở gần đó, đáy mắt đã sớm tràn ngập sát ý, cầm trường côn chắn trước mặt Âm Sĩ Thành, lạnh lùng nói:
"Ta là người của Dạ Đại Diêm Vương, ai dám giúp hắn, các ngươi tự hiểu hậu quả!"
Ầm ầm—
Quảng trường vốn đã hỗn loạn, lại một lần nữa vang lên tiếng giao đấu.
Nhưng những động tĩnh như trẻ con chơi đồ hàng này, đã không còn thu hút được sự chú ý của những người có mặt.
Tất cả mọi người trong và ngoài quảng trường, đều nhìn về phía dãy núi đen đã chìm vào tĩnh lặng, rất lâu sau vẫn không ai lên tiếng. . .

Chương 1469: Thương Hải Mênh Mông (1)
Ầm ầm ầm—
Trên đỉnh núi, mây đen giăng kín, từng trận sấm rền vang vọng. Dưới tầng mây, thỉnh thoảng lại vang lên một tiếng ưng kêu:
"Kít— "
Khu rừng rậm rạp giữa dãy núi đen bị ba con rắn điện ngoằn ngoèo xé toạc, kéo dài từ tây sang đông, lao nhanh về phía bờ biển.
Bắc Vân Biên toàn thân đẫm máu, cắm đầu chạy về phía biển, tốc độ đã đạt đến giới hạn chưa từng có.
Dạ Kinh Đường bám theo sau khoảng ba dặm, toàn thân bốc hơi nóng như một con mãng long thoát cương. Dù tiêu hao rất lớn, cánh tay phải cũng bị thương, nhưng hắn đã ngậm một viên sen trong miệng, có thể chữa thương bất cứ lúc nào, tình hình tốt hơn Bắc Vân Biên rất nhiều.
Tiết Bạch Cẩm tính tình vô cùng cẩn trọng, cầm song giản theo sát bên cạnh. Sau khi đuổi theo một lúc, nàng hỏi:
"Ngươi chắc chắn hắn sẽ chạy ra Tiên Đảo không? Có thể có mai phục."
"Ta vẫn còn sức chiến đấu, Hạng Hàn Sư nếu dám đến, ngược lại còn đỡ mất công, tiện thể giết luôn một lượt. Hắn không còn đường thoát, bây giờ chắc đang cố gắng câu giờ để hồi phục, ngươi cẩn thận một chút."
"Ta cẩn thận? Vừa rồi ngươi rõ ràng chiếm thế thượng phong, chỉ cần đánh chắc thắng chắc, chắc chắn sẽ không bị thương. Kết quả tiếc đao thì thôi đi, còn cố tình xông lên đấu quyền. . ."
"Haiz, không cần phải so đo chi tiết như vậy, ngươi cứ nói xem ta có đánh thắng không là được. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm không nói nên lời, cũng không hỏi thêm nữa, mà tập trung toàn lực đuổi theo, đồng thời quan sát tình hình trong núi rừng để đề phòng bị phục kích.
Sùng A Sơn là một dãy núi chạy theo hướng bắc nam, từ Sóc Phong Thành đến bờ biển Đông Hải khoảng hơn hai trăm dặm. Sau khi vượt qua đỉnh núi cao nhất, mùi vị của biển cả đã ập đến, một đại dương bao la vô tận cũng hiện ra ở cuối chân trời. Trời dần tối, bầu trời âm u thỉnh thoảng lại lóe lên một tia chớp.
Ầm ầm ầm~~
Khi đuổi đến vách đá ven biển, Bắc Vân Biên không chút do dự, nhảy xuống, đạp sóng mà đi, hướng về phía sâu trong đại dương.
Dạ Kinh Đường thấy đã ra biển, sợ Điểu Điểu không đủ sức bay theo, liền phất tay ra hiệu cho nó quay về hợp với Vân Ly trước. Hắn thì mang theo Tiết Bạch Cẩm nhảy xuống biển, lướt trên sóng dữ đuổi theo.
Vì giữa sóng to gió lớn không có chỗ đặt chân, thực lực của võ nhân sẽ giảm đi đáng kể, nên cả hai đều cẩn thận hơn, dần dần thu hẹp khoảng cách.
Bắc Vân Biên đang chạy trốn phía trước, tuy sức hồi phục cũng rất mạnh, nhưng chung quy không thể sánh bằng Dục Hỏa Đồ. Chạy trốn một quãng đường dài cũng tiêu hao kinh người, lại thêm trọng thương, sắc mặt y đã như ngọn nến trước gió, thân hình bắt đầu loạng choạng.
Nhưng khi ra đến Đông Hải, đáy mắt Bắc Vân Biên lại dần dần hiện lên hy vọng, sự hoảng sợ trong lòng cũng tan biến.
Bắc Vân Biên sinh ra ở ven biển, năm nay ba mươi sáu tuổi, đã có hơn nửa thời gian sống trên các hòn đảo, thông thuộc mọi thứ ở vùng biển này.
Chỉ cần đến được đây, chính là rồng về biển cả, hổ về núi sâu, trên đời này ngoài sư phụ y ra, không ai có thể cản được y!
Hơi thở của Bắc Vân Biên dồn dập, nhưng ánh mắt lại ngày càng nóng rực. Sau khi chạy hết tốc lực nửa canh giờ, đến một nơi nào đó trên Đông Hải, y đột nhiên lên tiếng:
"Dạ Kinh Đường, ngươi có biết tác dụng cụ thể của Trường Sinh Quả không?"
Dạ Kinh Đường sau một chặng đường dài truy đuổi, cũng đã thở hổn hển, nhưng trạng thái tốt hơn Bắc Vân Biên rất nhiều. Hắn giữ khoảng cách nửa dặm, từ xa đáp lại:
"Tuyết Hồ Hoa bảo vệ nội phủ, Bạch Liên củng cố thân xác, ta đoán Trường Sinh Quả này cũng là một loại thiên tài địa bảo cùng nguồn gốc, có thể dưỡng thần."
"Ha ha ha. . . Ngươi quả thực có ngộ tính phi thường, cũng khó trách sư phụ lại bỏ ta."
Bắc Vân Biên cười một tràng, ánh mắt dần trở nên cuồng nhiệt:
"Nhưng ngươi biết ta có Trường Sinh Quả, cũng đoán được công dụng của nó, mà vẫn dám đuổi theo đến tận đây, có phải là quá xem thường trời đất bao la này không? !"
Tiết Bạch Cẩm thấy giọng điệu của Bắc Vân Biên đột nhiên cứng rắn, liền nhíu mày, ra hiệu cho Dạ Kinh Đường kéo dãn khoảng cách, cẩn thận đề phòng.
Dạ Kinh Đường trong lúc lướt sóng, thực ra đã mơ hồ cảm thấy khí tức trời đất xung quanh có điều bất thường — nơi này giống như Minh Long Đàm trong hoàng cung, cho người ta cảm giác khí mạch thông suốt, tinh thần sảng khoái, dường như là một vùng đất phong thủy linh khí dồi dào.
Hơn nữa, càng đi sâu vào, cảm giác này càng mạnh mẽ. Nếu cẩn thận cảm nhận, thậm chí có thể mơ hồ cảm thấy luồng linh khí vô hình đó đang hội tụ về một nơi nào đó ở phía xa.
Dạ Kinh Đường nhận ra dị tượng này, nhưng biết rằng đã không còn xa Tiên Đảo. Bây giờ dù không có Bắc Vân Biên dẫn đường, hắn đoán mình cũng có thể tìm thấy, liền nói:
"Ta không đuổi theo, làm sao biết ngươi có thể giở trò gì? Có bản lĩnh gì thì mau dùng ra đi, ngươi không chống đỡ được bao lâu nữa đâu."
"Ha ha ha ha. . ."
Bắc Vân Biên miệng đầy máu, nhưng lại cười một cách ngông cuồng. Trong lúc chạy, y lấy ra một viên kim hoàn từ sau lưng, nuốt chửng vào bụng.
Đôi mắt gần như đã tan rã của y, sau khi nuốt kim đan, nhanh chóng trở lại trong sáng, thân hình loạng choạng cũng ổn định lại.
Tiết Bạch Cẩm cảm nhận được khí thế ngút trời từ phía trước, trong lòng lập tức cảnh giác, nắm chặt cây thiết giản trong tay, sự tập trung đã được đẩy lên đến đỉnh điểm.
Dạ Kinh Đường thấy đối phương đã dùng đến thanh máu thứ hai, cũng lập tức nuốt viên sen xuống, nén dược tính lại để phòng khi cần.
Bắc Vân Biên, kẻ đã liều mạng chạy trốn một quãng đường dài như vậy, cũng không làm hai người thất vọng.
Giữa đại dương bao la, gió táp mưa sa, theo khí thế của Bắc Vân Biên dâng cao, dần dần trở nên hỗn loạn.

Chương 1470: Thương Hải Mênh Mông (2)
Ba người đang ở giữa sóng biển, giống như đã lọt vào tâm bão, mưa gió và cả sóng biển đều mất đi quy luật vốn có, dần dần biến thành những dòng chảy hỗn loạn.
Vù vù~
Khi cơn bão trên biển ngày càng lớn, màn mưa như trút nước gần như che khuất tầm nhìn phía trước. Một luồng thiên uy hùng vĩ ngưng tụ trên bầu trời, mây đen dày đặc như sắp đè sập xuống đầu, rồi một tiếng sấm vang lên:
Ầm ầm—
Ánh chớp sáng như tuyết chiếu rọi cả vùng biển như ban ngày.
Bắc Vân Biên đang chạy như điên phía trước, lúc này cũng đột ngột dừng lại, đứng sừng sững giữa sóng dữ, hai tay dang rộng như một vị thần đang nâng đỡ trời đất, phát ra một tiếng hét điên cuồng:
"Cho ta nổi lên!"
Ầm ầm—
Tiếng hét lớn như mệnh lệnh của thiên quan, những con sóng lớn xung quanh ba người dường như bị một bàn tay vô hình kéo lên, tạo thành một vòng sóng cao mấy trượng, cả mặt biển như được nâng lên một bậc.
Sau đó, sóng gió bắt đầu xoay tròn quanh Bắc Vân Biên, dần dần tạo thành một xoáy nước khổng lồ có đường kính hàng trăm trượng.
? !
Dạ Kinh Đường dù đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng thấy cảnh này, đáy mắt cũng không khỏi hiện lên vẻ kinh ngạc. Dù sao đây cũng là trạng thái đại thành của tấm đồ thứ tám, nếu hắn mà tạo ra cảnh tượng lớn như vậy, e rằng chỉ trong nháy mắt sẽ bị hút cạn sức lực mà rơi xuống biển.
Tiết Bạch Cẩm giữa những con sóng dữ dội, không thể đứng vững, buộc phải xoay tròn theo sóng biển quanh Bắc Vân Biên. Thấy vậy, nàng hỏi:
"Chuyện gì vậy?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy Bắc Vân Biên đã dùng thuốc để tăng cường thần niệm, sau đó dựa vào vùng đất phong thủy này mới có thể thi triển thần thuật thông huyền mạnh mẽ như vậy, liền nói:
"Không cần lo lắng, hắn không chống đỡ được bao lâu đâu."
Sự thật cũng đúng như Dạ Kinh Đường dự đoán.
Bắc Vân Biên điều khiển thiên uy hùng vĩ như vậy, chỉ trong chốc lát, khuôn mặt vốn trẻ trung của y đã bắt đầu chảy xệ, ngay cả mái tóc đen cũng mất đi màu sắc trong gió.
Nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến sự mạnh mẽ của Bắc Vân Biên lúc này.
Thấy Dạ Kinh Đường và Tiết Bạch Cẩm bị sóng gió cuốn đi, bắt đầu xoay tròn trong sóng biển, đáy mắt Bắc Vân Biên tràn đầy vẻ kiêu ngạo, ngông cuồng, y tức giận nói:
"Ta chỉ có thể chống đỡ được nửa khắc đồng hồ là sẽ thân tử đạo tiêu, nhưng đám phàm phu tục tử các ngươi, có thể chống đỡ được bao lâu dưới thiên uy như thế này? Dạ Kinh Đường, sư phụ ta đã bỏ ta, coi ngươi là đạo chủng của trời đất này. Hôm nay, ta sẽ để sư phụ mở to mắt ra xem, ngươi cũng chỉ là một phàm nhân trong cái lồng trời đất này, rồi cũng sẽ chết trong tay ta! Chết đi cho ta!"
Ầm ầm—
Nước biển cuồn cuộn, phát ra những âm thanh đinh tai nhức óc.
Thân hình Bắc Vân Biên lập tức lao về phía trước, mang theo thiên uy hùng vĩ áp đảo hai người.
Dạ Kinh Đường và Tiết Bạch Cẩm đang lướt đi trong sóng dữ, nước biển dưới chân họ đồng thời lõm xuống, khiến cả hai rơi xuống nước. Đừng nói là mượn lực để di chuyển, ngay cả đứng vững cũng khó, trở thành hai chiếc lá trôi dạt theo dòng nước.
Dạ Kinh Đường và Tiết Bạch Cẩm đều là những thiên tài của giang hồ, đối mặt với tình huống chưa từng có này, họ gần như không cần bàn bạc, đã cùng lúc tung một chưởng về phía nhau.
Ầm ầm—
Trong tiếng khí kình nổ vang, hai người lập tức mượn lực tách ra hai bên mấy chục trượng, sau đó lại đạp lên sóng nước, từ hai phía cùng lúc tấn công Bắc Vân Biên đang lao tới.
Bắc Vân Biên thấy vậy không hề hoảng loạn, giơ hai tay lên không, tay trái đẩy ra, tay phải kéo mạnh, quát lớn:
"Cút cho ta!"
Bốp—
Một chưởng tung ra, bên trái lập tức bị một con sóng lớn hình quạt đánh bật ra.
Dạ Kinh Đường đang lướt sóng, vốn đã đột kích đến gần Bắc Vân Biên, nhưng lại phát hiện nước biển dưới chân và cả mưa gió trên trời đều bị đẩy lùi về phía sau, gần như trong nháy mắt đã bị đẩy xa mấy chục trượng.
Mọi thứ xung quanh đều đang lùi lại, Dạ Kinh Đường không có chỗ nào để mượn lực, thân hình lập tức bị sóng gió cuốn đi, đẩy ra rất xa.
Ngược lại, Tiết Bạch Cẩm ở bên phải, thân hình lại đột ngột tăng tốc, như đang đạp trên một dòng lũ xiết, trong nháy mắt đã đến gần Bắc Vân Biên!
? !
Tiết Bạch Cẩm cảm giác như bị ai đó kéo mạnh qua, thấy mình đã đến gần Bắc Vân Biên trong chớp mắt. Dù bất ngờ, nhưng phản ứng của nàng không hề chậm, hai tay cầm song giản thuận thế đập xuống:
"Hây—!"
Nhưng điều nàng không ngờ là, song giản còn chưa kịp hạ xuống, khí huyết trong cơ thể đã mất kiểm soát, khí kình sắp bùng nổ chạy tán loạn, trong nháy mắt làm chấn thương toàn bộ khí mạch, sắc mặt lập tức đỏ bừng, ho ra một ngụm máu tươi:
"Khụ— "
Bắc Vân Biên dựa vào bí dược luyện từ Trường Sinh Quả và vùng đất phong thủy linh khí dồi dào này, lúc này đã gần đạt đến trạng thái đại thành của "Luyện Thần Hoàn Hư ". Có lẽ công lực không quá mạnh, nhưng để đối phó với một phàm phu tục tử như Tiết Bạch Cẩm, thì chẳng khác nào thần minh trên chín tầng trời nghiền nát một con kiến dưới trần gian!
Ngay khi Tiết Bạch Cẩm bị chấn thương, Bắc Vân Biên đã tung một quyền trên không, nhắm vào trán nàng!
Cú đấm này không hề thua kém cú đấm mà Dạ Kinh Đường đã dùng để đánh bại Bắc Vân Biên. Khí kình của Tiết Bạch Cẩm bị chặn lại, cơ thể mất thăng bằng trên không, đừng nói là né tránh, ngay cả giơ tay đỡ cũng là một hy vọng xa vời. Không có gì bất ngờ, nếu trúng vào đầu thì sẽ là một cái hố.
Thấy cú đấm mang theo thiên uy hùng vĩ đã đến trước mặt, đồng tử Tiết Bạch Cẩm lập tức giãn ra, trong đầu hiện lên những kỷ niệm thời niên thiếu cùng Ngưng Nhi phiêu bạt giang hồ, những ngày tháng cùng nhau nuôi lớn Vân Ly, và cả những lần gặp gỡ trớ trêu sau khi quen biết Dạ Kinh Đường. . .

Chương 1471: Thương Hải Mênh Mông (3)
Thì ra trước khi chết, người ta thật sự sẽ hồi tưởng lại quá khứ.
Cuộc đời này cũng coi như oanh liệt, cũng đã thấy được phong cảnh trên đỉnh núi, tại sao lại có chút tiếc nuối. . .
Ầm ầm—
Tiết Bạch Cẩm thấy nắm đấm đã đến trước mặt, tâm thần vốn đã hoảng hốt, nhưng cảnh tượng tối sầm trước mắt như dự đoán lại không xuất hiện, thay vào đó là một cột nước phóng lên trời.
Cột nước phá tan mặt biển, như một con giao long màu xanh từ biển sâu lao ra, đâm vào Bắc Vân Biên đang ở gần đó, hất văng y lên không trung. Sóng xung kích còn lại cũng hất bay nàng về phía sau.
Rào rào rào—
Tiết Bạch Cẩm lập tức hoàn hồn, vừa rơi xuống nước đã liên tục nhảy lùi lại, cắn răng lùi ra mấy chục trượng mới có thể dừng lại. Nàng định hỏi Dạ Kinh Đường phải đánh thế nào, nhưng khi liếc mắt nhìn, đáy mắt lại hiện lên một tia kinh hãi!
Ầm ầm ầm—
Cột nước phóng lên trời, sau khi hất văng Bắc Vân Biên, liền tan ra trên không, hóa thành một trận mưa lớn.
Dạ Kinh Đường, người vốn đang trôi dạt ở xa, lúc này đã dừng lại. Mái tóc đen của hắn đã bung ra, toàn thân gân xanh nổi lên, cơ bắp cuồn cuộn, mặt mày xanh tím, hai mắt rớm máu. Hắn cúi người xuống, tay phải giơ lên nắm hư không, cả người run rẩy dữ dội, nhưng không hề chìm xuống biển!
Dù cả người như một con quỷ dữ, nhưng ánh mắt Dạ Kinh Đường lại bình tĩnh đến lạ thường, chỉ mang theo sự sắc bén và sát khí như một lưỡi dao:
"Ngươi quậy đủ chưa? !"
Bắc Vân Biên rơi xuống biển, vẻ kiêu ngạo trong mắt đã biến thành sự ngưng trọng, nhưng vẫn chưa thể nói là e dè.
Dù sao y cũng biết Dạ Kinh Đường đã chạm đến tấm đồ thứ tám. Y có thể dựa vào vùng đất phong thủy này để thi triển thần thuật thông huyền, thì Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng có thể, chỉ là xem ai có thể chống đỡ được bao lâu mà thôi.
Bắc Vân Biên lạnh lùng nhìn Dạ Kinh Đường, trầm giọng nói:
"Ngươi chỉ là thân xác phàm trần, có thể chống đỡ được mấy hơi thở dưới thiên uy hùng vĩ này?"
Dạ Kinh Đường đang cưỡng ép điều khiển một sức mạnh mà cơ thể không thể chịu đựng nổi, cảm giác không chỉ là cơ thể bị xé nát, mà là nỗi đau thấu tận tâm can, ngay cả thần trí cũng sắp tan rã, căn bản không thể chống đỡ được bao lâu.
Nhưng ánh mắt Dạ Kinh Đường vẫn trong sáng, thậm chí còn lộ ra một tia mỉa mai:
"Thần thuật thông huyền như vậy, ngươi lại dồn hết sức lực vào những thứ vô dụng. Sư phụ ngươi dạy ngươi ngàn loại thuật pháp, vạn loại võ học, nhưng không dạy ngươi 'giết người chỉ cần một chiêu' sao? !"
". . ."
Bắc Vân Biên tuy không được sư phụ dạy, nhưng bất kỳ võ nhân nào có đầu óc bình thường đều hiểu đạo lý này — chỉ cần có thể một đòn đoạt mạng, thì sức bền, khả năng chịu đòn hay bất cứ thứ gì khác đều không quan trọng.
Vì vậy, Bắc Vân Biên im lặng, mái tóc dài bay trong gió, y lại giơ hai tay lên, nhấc lên những con sóng vô tận, che khuất tầm nhìn của nhau, đồng thời cố gắng lùi về phía sau.
Nhưng ngay sau đó!
Dạ Kinh Đường, người đã như ngọn nến trước gió, sau khi hít một hơi thật sâu, đã hét lớn:
"Mở!"
Ầm ầm—
Mặt biển trăm trượng trước mắt trong nháy mắt bị xé toạc, xuất hiện một rãnh biển, xuyên qua những con sóng đang dâng lên, lan đến tận trước mặt Bắc Vân Biên đang định lùi lại!
Thân hình Dạ Kinh Đường đồng thời lao ra, thế như một con mãng long đi biển, men theo rãnh nước, trong nháy mắt đã đến gần. Giữa đường, tay phải hắn đã nắm thành quyền, thân hình như một cây cung căng hết cỡ, tích tụ đầy lực đạo.
Đồng tử Bắc Vân Biên co rút lại, y lập tức đẩy hai lòng bàn tay về phía trước, định hất văng Dạ Kinh Đường ra, nhưng lại phát hiện mình đã trở thành kẻ bị cả trời đất ruồng bỏ.
Nước biển đang cuộn trào xung quanh không còn nghe theo hiệu lệnh của y, ngay cả gió mưa quanh thân cũng không thể lay động nửa phần.
! !
Đáy mắt Bắc Vân Biên hiện lên vẻ kinh ngạc, muốn đổi sang quyền cước để chặn lại, nhưng đã quá muộn.
Ầm ầm—
Dạ Kinh Đường không hề bị cản trở, lao đến trước mặt Bắc Vân Biên, một cú đấm thẳng vào mi tâm, phát ra một tiếng nổ như sấm sét giữa đêm dài.
Rắc. . .
Hai tay Bắc Vân Biên vừa mới giơ lên, trán đã lõm xuống ba phần, hộp sọ trong nháy mắt bị chấn nát!
Đôi mắt vừa mới hiện lên vẻ kinh ngạc, mờ mịt, cũng trong nháy mắt đỏ ngầu, mất đi thần sắc. Cổ y ngửa ra sau, kéo theo cả cơ thể, bắn ngược ra ngoài.
Soạt—
Cơ thể y rạch một đường dài trăm trượng trên mặt biển, tạo thành một con sóng chia làm hai bên, rồi đâm vào trong nước, lướt đi vài vòng nữa, cho đến khi bay ra khỏi tầm mắt, rất lâu sau mới nghe thấy tiếng va chạm.
Ầm!
Những con sóng đang cuộn trào dữ dội, từ trên không rơi xuống. Màn mưa vốn đang xoay tròn, sau một cú đấm, cũng trở lại trạng thái rơi xuống bình thường.
Tõm—
Dạ Kinh Đường tung một quyền, như bị rút đi cả ba hồn bảy vía. Còn chưa kịp thu quyền, cả người đã thuận thế lao về phía trước, ngã vào sóng biển.
Tõm~
"Dạ Kinh Đường!"
Đáy mắt Tiết Bạch Cẩm tràn đầy sự chấn động và không thể tin nổi. Nàng vốn đang nhìn về phía Bắc Vân Biên bay đi, nhưng khi thấy Dạ Kinh Đường rơi xuống nước, trong lòng mới lo lắng, cắn răng nén nội thương, nhanh chóng bơi đến, vớt Dạ Kinh Đường lên:
"Dạ Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường mặt trắng như giấy, người mềm như bùn, ngay cả khóe mắt cũng rớm máu, giọng nói yếu ớt như tơ:
"Đi. . . đi lên đảo. . . không có ai. . ."
Lời còn chưa dứt, đầu hắn đã nghiêng sang một bên, tay buông thõng, ánh mắt mất đi thần sắc.
"Dạ Kinh Đường? !"
Tiết Bạch Cẩm thấy bộ dạng này, tưởng Dạ Kinh Đường đã chết, nước mắt lập tức trào ra, vội vàng nắm lấy cổ tay hắn để kiểm tra.

Chương 1472: Thương Hải Mênh Mông (4)
Kết quả phát hiện khí huyết trong cơ thể Dạ Kinh Đường gần như cuồng bạo, Dục Hỏa Đồ đang nhanh chóng chữa trị vết thương, đến mức cơ thể hắn bắt đầu nóng lên.
"Phù~ "
Tiết Bạch Cẩm như trút được gánh nặng. Dù khí mạch toàn thân đã bị tổn thương nặng nề, nhưng chung quy vẫn có thể chống đỡ được. Nàng ôm Dạ Kinh Đường, nhìn xung quanh, rồi bơi về phía Bắc Vân Biên biến mất.
Vừa rồi Bắc Vân Biên bị một quyền đánh chết trên không, thân hình bắn ra ngoài, từ động tĩnh cuối cùng có thể thấy là đã đâm vào đất liền.
Tiết Bạch Cẩm đoán nơi đó chính là Tiên Đảo, liền một tay đỡ Dạ Kinh Đường, bơi trong sóng gió. Mất khoảng một khắc đồng hồ, nhờ ánh chớp trên trời, nàng mới phát hiện ra hình dáng của hòn đảo trên mặt biển.
Vì mấy ngàn năm qua chưa từng có ai tìm thấy Tiên Đảo, Tiết Bạch Cẩm vốn tưởng hòn đảo rất nhỏ, trên đó chỉ có một cái cây.
Nhưng lúc này, nhờ ánh chớp, nàng mới phát hiện hòn đảo rộng đến vài dặm, trên đó có cả bãi cát, rừng cây, và ở trung tâm còn có một ngọn đồi nhỏ.
Tiết Bạch Cẩm do dự một lúc, rồi cắn răng từ từ bơi vào bờ, đỡ Dạ Kinh Đường lên bãi cát. Nàng thấy trên bãi cát có một rãnh sâu vài thước.
Bắc Vân Biên, người bị một quyền đánh bay đến đây, đang nằm ở cuối rãnh, mặt hướng ra biển, tứ chi mềm nhũn, đã chết từ lâu.
Tiết Bạch Cẩm cầm vũ khí cẩn thận kiểm tra, xác định Bắc Vân Biên đã chết hẳn, mới thở phào nhẹ nhõm, cúi người cõng Dạ Kinh Đường lên lưng, loạng choạng đi vào sâu trong đảo. . .
. . .
Đêm xuống.
Thành chủ phủ trong ngoài một mảnh hỗn độn. Môn đồ của Sóc Phong Thành không có người lãnh đạo, bắt đầu trở nên rối loạn. Kẻ ngốc thì vẫn ở lại vị trí của mình, chờ đợi lệnh của trưởng bối, còn kẻ thông minh thì đã bắt đầu cuỗm đi những vật phẩm quý giá của môn phái để tìm đường thoát thân.
Các võ nhân từ khắp nơi đổ về xem náo nhiệt, hoàn toàn không ngờ sự việc lại lớn đến mức này. Dù mưa như trút nước và trời đã tối, đám đông vẫn chưa tan, họ túm tụm bàn tán. Ngay cả việc Âm Sĩ Thành bị chặt đầu treo trên cột cờ cũng không ai để ý.
Giữa dãy núi đen, Cừu Thiên Hợp và Hiên Viên Thiên Cương cùng nhau đi về phía bờ biển phía đông, trên đường vẫn còn bàn tán về trận quyết đấu phi lý vừa rồi:
"Mấy ông thầy kể chuyện này, chưa từng thấy đời nên toàn nói bừa. Ta cứ tưởng thánh nhân trên núi đánh nhau cũng như chúng ta, quyền đấm thịt băm, ai ngờ người ta đúng là đang tu tiên thật. . ."
"Chuyện Ngô Thái Tổ cưỡi rồng bay lên trời đã được truyền lại cả ngàn năm nay, lại còn có vật chứng như Minh Long Đồ, chứng tỏ vốn có thể thành tiên, chỉ là đám phàm phu tục tử chúng ta không thể đi cao đến vậy mà thôi. . ."
. . .
A Lan và Chiết Vân Ly đi theo sau, men theo con đường núi quanh co, cũng đang bàn luận.
Hoa Thanh Chỉ thì ôm một cô bé có bím tóc sừng dê, ngồi trên lưng ngựa, được Vân Ly dắt đi.
Hoa Thanh Chỉ lo lắng cho phu quân, đưa mắt tìm kiếm trong núi rừng, tay còn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cô bé mà xoa nắn.
Cô bé rất ngoan ngoãn, tuổi còn quá nhỏ nên không hiểu được cảnh tượng vừa rồi chấn động đến mức nào. Sau khi được một người chị xa lạ ôm một lúc, cô bé quay đầu lại, giọng nói non nớt:
"Tỷ tỷ, sao tỷ cũng giống dì Lạc, cũng thích nắn tay ta?"
"Hửm?"
Hoa Thanh Chỉ chỉ là vì muốn ôm cháu ngoại về nhà, nên đang học cách giúp Dạ Kinh Đường chăm con. Nghe vậy, nàng chớp mắt, hỏi:
"Ngươi cũng biết sư nương của Vân Ly à?"
"Biết chứ, trước kia ở phía nam, dì ấy suốt ngày ôm ta chạy khắp nơi. Còn nói ta giống Vân Ly tỷ tỷ, lớn lên cũng sẽ xinh đẹp như vậy. . ."
Chiết Vân Ly vốn đang cùng Cừu bá bá bàn luận về vấn đề kim thân pháp tướng, nghe vậy liền đứng thẳng người hơn một chút, trở nên hiền thục, dịu dàng như Hoa Thanh Chỉ, quay đầu lại nói:
"Yên tâm, ngươi lớn lên chắc chắn sẽ xinh đẹp hơn ta. Sau này ta sẽ đưa ngươi đi phiêu bạt giang hồ, ai dám bắt nạt ngươi, ta sẽ làm chủ cho ngươi."
A Lan thấy ba cô gái đang trò chuyện, theo thói quen của phụ nữ, liền chen vào:
"Vân Ly, năm nay ngươi mười sáu rồi phải không? Nghe lão Cừu nói, ngươi và Dạ Kinh Đường quan hệ rất tốt, rất xứng đôi, sớm tối bên nhau lâu như vậy, đã bàn đến chuyện cưới xin chưa?"
Chiết Vân Ly đỏ mặt, không tiện trả lời thẳng, liền nhỏ giọng nói:
"Haiz, ta còn chưa xuất sư, chưa nghĩ đến những chuyện này, đều nghe theo sư phụ và sư nương."
"Sư phụ và sư nương của ngươi cũng chưa lấy chồng, chẳng phải cũng là những cô gái trẻ như ngươi sao, làm sao mà hiểu được những chuyện này. Chuyện này vẫn là ngươi phải tự mình suy nghĩ nhiều hơn."
"Cừu bá bá đã hơn năm mươi rồi, Lan di nên tìm cho Cừu bá bá một người bạn đời đi. . ."
"Ta cũng muốn tìm cho lão Cừu một người bạn đời, nhưng ông ấy bướng bỉnh, suốt ngày chỉ nhắc đến người tóc bạc của mình. . ."
"Khụ khụ—!"
Cừu Thiên Hợp đứng phía trước, nghe vậy liền quay đầu lại ho khan hai tiếng, ra vẻ trưởng bối:
"Võ phu đỉnh phong, năm mươi tuổi vẫn còn trẻ, bảy mươi tuổi mới bắt đầu phát huy thực lực, nói những chuyện vớ vẩn này làm gì. . ."
Mấy người nói chuyện chưa được vài câu, trong núi rừng đã vang lên tiếng vỗ cánh.
Chiết Vân Ly tưởng Dạ Kinh Đường và sư phụ đã trở về, vội vàng ngẩng đầu nhìn, nhưng lại thấy Điểu Điểu từ trên không trung hạ xuống, dang rộng đôi cánh ra hiệu:
"Chíp chíp chíp. . ."
Cừu Thiên Hợp thấy vậy liền đến gần, hỏi:
"Nó nói gì vậy?"
Chiết Vân Ly quan sát một lúc, nhíu mày nói:
"Hình như là nói đã ra biển, bảo nó về trước."
Cừu Thiên Hợp suy nghĩ một chút:
"Xem ra Dạ tiểu tử đã đi tìm Tiên Đảo rồi, một sớm một chiều không về được. Hay là chúng ta cũng đi xem thử?"
Chiết Vân Ly đã đến tận đây, tự nhiên là muốn đến Tiên Đảo check-in, liền dắt ngựa đi về phía bờ biển:
"Chúng ta đi tìm một chiếc thuyền. Nhất Sách, ngươi có biết đường không?"
"Chíp~!"
Điểu Điểu ánh mắt đầy kiêu ngạo, ra hiệu rằng trên đời này không có nơi nào mà nó không tìm thấy.
Đoàn người thấy có người dẫn đường, tự nhiên không nói nhiều, chạy ra bờ biển phía đông, bắt đầu tìm thuyền. . .

Chương 1473: Hòn Đảo (1)
Xào xạc~
Tiếng mưa rơi lách tách trên cành lá vang vọng bên tai, xa xa còn có tiếng sóng biển mơ hồ.
Trong đầu hỗn loạn, như thể hồn phách đã lìa khỏi xác, phiêu dạt trong bóng tối hư vô, ngay cả nỗi đau thể xác cũng không còn cảm nhận được.
Tình trạng này không biết đã kéo dài bao lâu, một giọng nói dịu dàng đột nhiên vang lên bên tai:
"Dạ Kinh Đường? Dạ Kinh Đường? . . ."
Dạ Kinh Đường bị gọi về, thần trí dần tỉnh táo, tiếng mưa xung quanh cũng trở nên rõ ràng hơn. Cùng lúc đó, nỗi đau đớn và cảm giác vô lực từ sâu trong tâm hồn cũng ập đến.
"Ực. . ."
Dạ Kinh Đường nhắm mắt nghỉ ngơi một lúc lâu, mới cảm nhận được mình đang nằm sấp trên lưng ai đó, cằm gối lên vai, hơi thở bên tai cũng rất nặng nề, chỉ nghe tiếng thôi cũng có thể cảm nhận được sự mệt mỏi tột cùng.
Dạ Kinh Đường cố gắng kìm nén sự khó chịu sâu trong thần hồn, khẽ mở mắt, liền thấy một khuôn mặt hơi tái nhợt. Dù ở rất gần, nhưng lại mờ ảo, thậm chí còn có tàn ảnh, như thể bị cận thị nặng.
Sau khi cố gắng tập trung, khuôn mặt mới dần rõ ràng. Nàng đang ngước nhìn về phía trước, đáy mắt tràn đầy kinh ngạc, dường như đã thấy được một thứ gì đó phi thường.
Ánh mắt Dạ Kinh Đường cũng dõi theo ánh mắt của Tiết Bạch Cẩm. Đôi mắt gần như đã tan rã của hắn cũng trở nên trong sáng hơn một chút, đáy mắt cũng hiện lên vẻ kinh ngạc tương tự:
"Lớn quá. . ."
Hai người đang ở trong lòng hòn đảo, đứng giữa một khu rừng. Ngay trước mặt họ là một ngọn đồi khổng lồ sừng sững.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng ngọn đồi ở xa kia đang lơ lửng trên mặt đất, nhưng khi một tia chớp lóe lên trên bầu trời, hắn mới nhận ra đó thực chất là một tán cây che khuất cả bầu trời.
Thân cây chính ở rất xa, đường kính ước chừng hơn bảy trượng, nhìn từ xa như một tòa tháp tròn khổng lồ. Phía dưới còn có thể thấy những bộ rễ trồi lên mặt đất, chỉ riêng những rễ con cũng đã to bằng một vòng tay ôm.
Dù thân cây có kích thước đáng kinh ngạc, nhưng nó không quá cao, chỉ vươn lên khoảng mười mấy trượng rồi phân ra vô số cành nhánh như cây hòe, lan rộng ra xung quanh, tạo thành một chiếc ô khổng lồ che khuất mọi thứ bên dưới.
Dưới tán cây là một bãi cỏ bằng phẳng, có một sân nhỏ rào tre nằm lẻ loi gần thân cây, so với cây đại thụ, nó chỉ như một chiếc lá khô.
Xào xạc~
Gió đêm thổi qua tán cây che trời, phát ra những âm thanh khe khẽ.
Tiết Bạch Cẩm cõng Dạ Kinh Đường, cả hai cùng ngước nhìn một lúc lâu, mới hoàn hồn, hỏi:
"Đây có phải là Trường Sinh Thụ không?"
Dạ Kinh Đường dù là lần đầu tiên nhìn thấy, nhưng đã chắc chắn đây chính là Trường Sinh Thụ trong truyền thuyết. Những cây gỗ bình thường không thể nào lớn đến mức che khuất cả bầu trời như vậy.
Hắn muốn trả lời, nhưng ba hồn bảy vía gần như đã lìa khỏi xác, nỗi đau cắt da cũng ập đến, chỉ cần tập trung một chút là đầu đau như búa bổ. Cuối cùng, hắn chỉ có thể gục trên vai nàng, khẽ thì thầm:
"Chắc vậy. . ."
Rồi lại không có phản ứng gì nữa.
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy không dám trì hoãn, cõng Dạ Kinh Đường, loạng choạng đi đến gần sân nhỏ rào tre, cẩn thận quan sát, phát hiện bên trong đã mọc đầy cỏ dại, rõ ràng đã lâu không có người ở.
Tiết Bạch Cẩm nhớ lại lúc ở Tuyết Nguyên, nàng biết Bắc Vân Biên mỗi mùa thu đều biến mất một thời gian, trong lòng đoán rằng y đã đến đây.
Nàng cẩn thận tìm kiếm trong nhà, tìm thấy dầu đèn trong một cái hũ, liền lấy đèn ra thắp. Theo tiếng "xẹt~", ánh sáng vàng mờ ảo chiếu sáng căn phòng không lớn.
Sân nhỏ rào tre gồm ba gian nhà đất, tường bằng đất vàng, mái lợp cỏ khô. Gian nhà chính không lớn, bên trong có bàn học, giường ván, tủ được làm từ những vật liệu có sẵn tại chỗ, và một vài vật dụng sinh hoạt.
Nàng cõng Dạ Kinh Đường, vào nhà chính, đặt hắn lên giường ván, sau đó lấy hỏa chiết từ sau lưng ra, dùng hỏa liêm đánh lửa.
Dạ Kinh Đường đã ăn sen trước đó, cơ thể thực ra đang hồi phục nhanh chóng, nhưng vết thương hiện tại chủ yếu là về mặt tinh thần, cảm giác như ba hồn bảy vía đã tan mất một nửa.
Cảm nhận được ánh sáng, Dạ Kinh Đường lại mơ màng mở mắt, ánh mắt hoảng hốt:
"Ta cảm giác như Diêm Vương đang đến đòi mạng, hồn cứ bay ra ngoài. . ."
Tiết Bạch Cẩm nắm lấy tay trái Dạ Kinh Đường, nghiêm túc nói:
"Đừng suy nghĩ lung tung, cơ thể ngươi đang hồi phục, chắc chắn không sao. Hơn nữa, ngươi chính là Diêm Vương sống, Hắc Bạch Vô Thường nào dám đến đòi hồn ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường quả thực cảm thấy hồn đang bay ra ngoài, nhưng khi nắm lấy bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo, hồn phách dường như lại bị kéo trở lại. Hắn nhắm mắt nói:
"Cũng phải. . ."
"Ngươi đừng nói nữa, nghỉ ngơi trước đi."
"Hộc. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ thở dốc, tay dần dần mất đi sức lực.
Tiết Bạch Cẩm thấy bộ dạng như sắp lìa trần này, trong lòng vô cùng lo lắng, nhưng mạch của Dạ Kinh Đường lại rất mạnh, rõ ràng đang hồi phục, nên nàng đành tạm thời gạt đi những suy nghĩ linh tinh.
Vừa rồi cả hai đều rơi xuống biển, quần áo đã ướt sũng. Khi nhiệt độ cơ thể Dạ Kinh Đường tăng lên, hơi nước trắng đã bắt đầu bốc lên.
Tiết Bạch Cẩm sợ hắn ngủ không thoải mái, liền cởi áo choàng rách và áo ngoài của hắn ra. Nàng định cởi cả áo trong, nhưng lại phát hiện trên người hắn còn có khá nhiều đồ vật.
Tiết Bạch Cẩm lấy đồ ra sắp xếp, thấy có một cuốn sách, bìa ghi "Hiệp nữ nghiệt duyên", nghe tên đã biết không đứng đắn, đã bị nước biển làm ướt, dính chặt vào nhau.
Tên háo sắc này. . .

Chương 1474: Hòn Đảo (2)
Tiết Bạch Cẩm không ngờ Dạ Kinh Đường dù đang trong trận chiến sinh tử cũng không quên mang theo loại sách vớ vẩn này. Dù thầm lắc đầu, nhưng nàng vẫn không nỡ vứt đi, mà cẩn thận đặt lên bàn phơi cho khô.
Những thứ còn lại là ngân phiếu, lệnh truy nã của Thanh Long Hội, bình thuốc, thẻ bài của Hắc Nha, và cuối cùng là một tấm thẻ có khắc chữ "Yến Hồn Bất Diệt".
Tiết Bạch Cẩm lấy tấm thẻ nhỏ màu đen ra, sờ lên tám chữ lớn trên đó, lúc này mới nhớ ra, Dạ Kinh Đường vẫn là hộ pháp dưới trướng nàng, nửa cái mông là của nàng.
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường một cái, rồi cũng đặt tấm thẻ lên bàn, sau đó cởi áo ngoài của hắn ra, chỉ để lại một chiếc quần mỏng màu đen.
Sau khi thu dọn xong, Tiết Bạch Cẩm mới thở phào nhẹ nhõm. Vì cơ thể cũng bị trọng thương, không mấy dễ chịu, nàng định ngồi xếp bằng điều tức, nhưng khi hít sâu, lại thấy ngực rất tức.
Tiết Bạch Cẩm cúi đầu nhìn vạt áo bị dải vải quấn ngực siết chặt, rồi quay lại nhìn Dạ Kinh Đường, thấy hắn đã hôn mê, mới giơ tay cởi thắt lưng.
Xoạt xoạt~
Giữa hè tháng bảy, Tiết Bạch Cẩm mặc không dày. Khi cởi chiếc áo trắng tinh khôi xuống đến hông, liền để lộ dải vải quấn ngực màu trắng bên trong.
Vì tự mình ra tay quá mạnh, nên trên dưới đều hằn lên những vết siết, cách lớp vải cũng có thể cảm nhận được sự rắn chắc.
Tiết Bạch Cẩm cắn răng, hai tay vòng ra sau lưng, gỡ nút vải đang căng ra, lập tức vang lên một tiếng:
Phựt~
Dải vải đang căng lập tức lỏng ra, trượt xuống, để lộ nửa vầng trăng trắng ngần hoàn hảo dưới ánh đèn, vừa mới xuống biển nên còn mang theo vài phần óng ả.
"Phù~ "
Tiết Bạch Cẩm hít một hơi thật sâu, khiến đôi gò bồng đảo cao vút, cảm thấy lồng ngực thoải mái hơn nhiều. Nàng cúi đầu nhìn cơ thể không có vết thương ngoài, trong lòng cũng hồi tưởng lại khoảnh khắc sinh tử trên biển vừa rồi.
Cú đấm của Bắc Vân Biên lúc đó, là lần nàng ở gần cái chết nhất trong đời. Nếu Dạ Kinh Đường không giúp, có lẽ nàng đã thật sự bỏ mạng.
Dạ Kinh Đường vốn đang chiếm thế thượng phong, cũng là sau cú đấm đó mới ngất đi, trở nên như ngọn nến trước gió.
Nếu nàng không đi theo, Dạ Kinh Đường không cần phải cứu nàng, có lẽ hắn đã có thể đánh một cách chắc chắn, không bị thương nặng đến vậy.
Không ngờ sau bao năm khổ luyện võ công, cuối cùng lại chẳng khác gì Ngưng Nhi, trở thành gánh nặng bên cạnh một người đàn ông. . .
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm hoảng hốt, đang thầm hồi tưởng, bỗng nhiên phát hiện có điều không ổn — sao Dạ Kinh Đường không thở nữa? !
Tiết Bạch Cẩm tưởng Dạ Kinh Đường đột ngột tắt thở, vội vàng quay lại xem, kết quả. . .
Bốn mắt nhìn nhau!
Dạ Kinh Đường thực ra không phải hôn mê, mà là thần hồn phiêu dạt, mơ hồ. Nghe thấy tiếng sột soạt, thần trí như ngọn nến trước gió của hắn bị bản năng kéo lại, chậm rãi mở mắt nhìn sang bên cạnh.
Kết quả vừa ngước lên đã thấy, Tiết Bạch Cẩm áo quần nửa hở ngồi bên cạnh, vòng eo hoàn hảo ở ngay gần, đôi gò bồng đảo căng tròn ở ngay bên tay, từ bên hông còn có thể thấy được đường cong nửa vầng trăng. . .
?
Đầu óc Dạ Kinh Đường lúc này không được minh mẫn cho lắm, có lẽ vì sợ bị phát hiện gây hiểu lầm, nên hắn đã nín thở, ai ngờ lại thành ra vụng về.
Ngay sau đó, Tiết Bạch Cẩm đột ngột quay lại đối mặt với hắn, động tác quá mạnh, khiến đôi gò bồng đảo trước ngực rung lên dữ dội, tạo ra những gợn sóng quyến rũ. . .
Ánh mắt Dạ Kinh Đường lập tức trong sáng hơn một chút, nhưng sau đó cảm giác đầu đau như búa bổ lại ập đến, hắn khẽ rên lên:
"Ực. . ."
Tiết Bạch Cẩm nhanh chóng quay lại, phát hiện Dạ Kinh Đường đã hôn mê, lại đang nhìn chằm chằm vào mình, đáy mắt tự nhiên hiện lên sát khí ngút trời!
Nhưng nàng còn chưa kịp nói gì, đã thấy Dạ Kinh Đường nhắm mắt lại, mặt lộ vẻ đau đớn.
Tiết Bạch Cẩm thấy cảnh này, làm sao còn có thể hung dữ được nữa, vội vàng kéo áo trắng lại, tiến lên đỡ Dạ Kinh Đường:
"Ngươi sao vậy?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy da đầu như đang co giật, nén một lúc lâu mới nói:
"Dùng tấm đồ thứ tám, hình như đã làm tổn thương não. . . Vừa rồi ăn sen, có thể chữa lành vết thương thể xác, nhưng đối với tổn thương não dường như không có tác dụng, Dục Hỏa Đồ hình như cũng không có hiệu quả. . ."
Tiết Bạch Cẩm dù có kinh nghiệm dày dặn đến đâu, cũng chưa từng thấy cảnh tượng như hôm nay. Thấy vậy, nàng nhíu mày nói:
"Cây đại thụ bên ngoài có được không?"
"Chắc là được, nhưng sen còn có thể làm người ta chết đi sống lại, thêm một quả Trường Sinh nữa, e là phải phi thăng tại chỗ. Đợi dược tính của sen tan hết rồi hãy nói. . ."
Tiết Bạch Cẩm nghĩ cũng phải, liền nói:
"Ăn no sẽ tốt cho việc hồi phục, ngươi có muốn uống chút nước, ăn chút gì không?"
Dạ Kinh Đường nhận ra Dục Hỏa Đồ không thể chữa lành tổn thương tinh thần, nhưng ăn chút gì đó để bổ sung thể lực, hồi phục sẽ nhanh hơn. Hắn khẽ gật đầu.
Tiết Bạch Cẩm đứng dậy, từ nhà bếp nhỏ bên trái sân rào tre, tìm một cái bát không, rồi ra giếng nước ở góc sân múc nước, dùng thìa nghiền nát "lương đan" mang theo bên mình, làm thành một bát cháo trắng.
Dù lương đan có giá trị dinh dưỡng rất cao, nhưng mùi vị thực sự không ngon. Tiết Bạch Cẩm cầm thìa nếm thử một miếng, lông mày liền nhíu lại, nén một lúc lâu mới có thể nuốt xuống.
Nhưng hòn đảo hoang vắng, bên ngoài lại đang mưa, không thể tìm thấy thức ăn nào khác. Cuối cùng, Tiết Bạch Cẩm vẫn bưng bát cháo đến bên giường, một tay đỡ Dạ Kinh Đường dậy, để hắn tựa vào lòng mình, dùng thìa múc cháo, đưa đến bên môi:

Chương 1475: Hòn Đảo (3)
"Ở đây không có gì ăn, ngươi tạm ăn cái này đi."
Dạ Kinh Đường đầu óc choáng váng, trời đất quay cuồng, đến khi tựa vào chiếc gối mềm mại, mới nhận ra mình đã được đỡ dậy.
Hắn mở mắt, thấy trước mắt là cổ áo chưa khép lại hoàn toàn, hẻm núi Nam Tiêu ở ngay trước mũi, còn má thì cách một lớp vải, gối lên đỉnh núi cao. . .
Tiết Bạch Cẩm đang cầm thìa đút cơm, phát hiện Dạ Kinh Đường sau khi mở mắt, bắt đầu nhìn lung tung, liền khẽ hít một hơi, khiến vạt áo phồng lên, nâng má Dạ Kinh Đường lên một chút.
Tiết Bạch Cẩm định giơ tay che lại, nhưng đang ôm Dạ Kinh Đường, một tay cầm bát, một tay cầm thìa không tiện, cuối cùng đành cắn răng nói:
"Đừng nhìn nữa, mau ăn đi!"
Suy nghĩ của Dạ Kinh Đường có chút chậm chạp, đến khi nhận ra không nên nhìn, giọng nói ẩn chứa sự xấu hổ của Tiết Bạch Cẩm đã vang lên. Hắn có chút ngượng ngùng, giải thích:
"Đầu óc ta không được tỉnh táo cho lắm. . . Ưm~ "
Tiết Bạch Cẩm đưa thìa vào miệng Dạ Kinh Đường, chặn lại lời nói, rồi lại múc một thìa nữa, đút cơm cho hắn như trước kia vẫn đút cho tiểu Vân Ly.
Dù lương đan pha ra có mùi vị ngũ vị tạp trần, nhưng lúc này Dạ Kinh Đường đang trải qua đủ loại cảm giác, không còn tâm trí đâu mà để ý đến mùi vị, chỉ yếu ớt nuốt từng thìa cháo dinh dưỡng.
Sau khi ăn được một lúc, Dạ Kinh Đường đã đỡ hơn một chút, liền hỏi:
"Vết thương của ngươi thế nào rồi?"
Tiết Bạch Cẩm khẽ cảm nhận một chút:
"Khí mạch có chút tổn thương, nhưng có Dục Hỏa Đồ nên không sao, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian. Ta có nên ăn một viên sen để chữa lành vết thương, phòng khi cần không?"
Lúc lên đường hôm nay, để đề phòng đánh không lại Bắc Vân Biên, Dạ Kinh Đường đã đưa cho Tiết Bạch Cẩm một viên sen.
Vì sen xanh chỉ còn một viên, phải giữ lại làm thuốc, nên hắn đã đưa cho nàng sen nâu, bản thân hắn cũng ăn sen nâu.
Dù sen nâu không khoa trương như sen đen, nhưng người thường cũng không thể chịu được dược tính. Dạ Kinh Đường bây giờ vết thương còn chưa lành hẳn, đợi đến khi cơ thể hồi phục, sẽ phải chịu đựng sự đau đớn như bị lóc da.
Thấy Tiết Bạch Cẩm hỏi, hắn đáp:
"Sen nâu tuy số lượng không ít, nhưng tác dụng của nó là chữa trị xương cốt, da thịt, còn tổn thương khí mạch thì phải dùng Tuyết Hồ Hoa. Ngươi ăn nhiều một chút là có thể hồi phục, không cần phải chịu đựng nỗi đau cắt da."
Tiết Bạch Cẩm vốn không bị thương, kết quả suýt nữa bị Bắc Vân Biên một chiêu đoạt mạng, sen cũng không kịp dùng. Lúc này nhớ lại, nàng có chút xấu hổ:
"Vừa rồi cảm ơn, nếu không phải ngươi cứu ta, có lẽ ta đã chết rồi."
"Chúng ta là đồng đội mà, giúp đỡ lẫn nhau là chuyện nên làm. . . Bây giờ ngươi cũng không câu nệ tiểu tiết, đang đút cơm cho ta còn gì. . ."
Tinh thần Dạ Kinh Đường hoảng hốt, chậm chạp, nói chuyện rõ ràng hơi thở không ổn định, nhưng Tiết Bạch Cẩm lại tỉnh táo.
Thấy Dạ Kinh Đường lúc nói chuyện, ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc nhìn hẻm núi lớn, rồi lại dời đi, Tiết Bạch Cẩm không biết phải nói gì.
Mắng Dạ Kinh Đường ư? Hắn vì cứu nàng mà đánh cược cả tính mạng, bây giờ mới ra nông nỗi thê thảm này, nàng mà nói nặng lời chẳng phải là vong ân bội nghĩa sao.
Nhưng không mắng, chẳng phải là ngầm đồng ý sao?
Tiết Bạch Cẩm do dự một lúc lâu, rồi hỏi:
"Lời hứa của ngươi với Ngưng Nhi trước đây, còn nhớ không?"
Dạ Kinh Đường thực ra không cố ý nhìn, chỉ là hẻm núi lớn như vậy ở ngay trước mắt, hắn lại không thể cử động, không thể giả vờ nhắm mắt ăn cơm được.
Nghe vậy, hắn đáp:
"Tự nhiên nhớ, hoặc là khuyên Bình Thiên Giáo quy hàng, hoặc là khuyên mười hai châu Đại Nguỵ đầu hàng Nam Tiêu Sơn, bên nào có cơ hội thì sẽ cố gắng bên đó."
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường còn nhớ, liền hỏi tiếp:
"Bây giờ ngươi đã có khả năng chi phối tình hình thiên hạ, để Bình Thiên Giáo đầu hàng Đại Nguỵ, hoặc giúp Bình Thiên Giáo phục quốc Đại Yến cũng không khó. Ngươi chọn cái nào?"
Dạ Kinh Đường khẽ cười yếu ớt:
"Triều đại thay đổi, thiên hạ thống nhất, là chuyện của cả thiên hạ. Ta nếu dùng suy nghĩ cá nhân để chi phối đại thế, chẳng phải sẽ trở thành kẻ có tài mà không có đức sao. Để ta chọn, ta sẽ chọn cách nào để ít người chết nhất, ít ảnh hưởng đến bá tánh nhất, mau chóng giải quyết xong mọi việc, để còn về nhà sống cuộc sống bình yên."
Tiết Bạch Cẩm hai tay ôm Dạ Kinh Đường, khẽ hừ một tiếng:
"Ta thân là cựu thần Đại Yến, không thể nào cúi đầu trước Nữ Đế. Không cản trở đại thế thiên hạ là vì đại nghĩa, đợi sau khi chiến sự kết thúc, ta cũng sẽ trở về Nam Tiêu Sơn."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường miễn cưỡng cười một tiếng, trong phòng liền im lặng, chỉ còn lại tiếng mưa rơi xào xạc ở xa.
Tiết Bạch Cẩm chờ một lúc, thấy Dạ Kinh Đường không nói gì, lại cúi đầu hỏi:
"Ngươi mệt rồi à?"
Dạ Kinh Đường không mệt, chỉ là nghe ra Tiết Bạch Cẩm dường như đang bắt hắn phải chọn một trong hai, nếu không chọn đúng sẽ dỗi dằn về Nam Tiêu Sơn, giọng điệu y như một cô vợ đang hờn dỗi.
Lúc này đầu óc hắn quay cuồng, Dạ Kinh Đường muốn nói vài lời ngon ngọt, nhưng suy nghĩ một lúc lâu cũng không nghĩ ra được lời nào hợp lý, cuối cùng đành yếu ớt nói:
"Có chút, ta nghỉ một lát. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy cũng không nói nhiều, vì giường gỗ quá cứng, nằm không thoải mái, nên nàng tựa vào đầu giường, dùng ngực làm gối cho Dạ Kinh Đường, hai tay ôm lấy nửa người trên của hắn:
"Yên tâm ngủ đi, vết thương của ta không sao, ta sẽ thức canh cho ngươi."
Dạ Kinh Đường tựa vào nơi mềm mại, cảm thấy Tiết Bạch Cẩm tuy trông lạnh lùng, nhưng thực ra lại rất tốt bụng. Hắn không nói gì nữa, nhắm mắt lại, nhẹ nhàng thở. . .

Chương 1476: Đống Đá (1)
Rào rào~
Rào rào~
Xa xa vọng lại tiếng sóng biển, cùng tiếng mưa rơi lách tách.
Tán cây che trời đã ngăn lại màn mưa, sân nhỏ rào tre trở nên khá yên tĩnh.
Trên bàn, một ngọn đèn leo lét. Một nam một nữ ôm nhau tựa vào đầu giường. Khi cuộc trò chuyện dừng lại, chỉ còn lại hai nhịp thở đều đặn.
"Hộc~. . . Hộc~. . ."
Tiết Bạch Cẩm dù tính cách kiên cường, nhưng chung quy vẫn là một người phụ nữ. Ban đầu, nàng không cảm thấy gì, chỉ nhắm mắt điều tức, chữa trị vết thương. Nhưng dần dần, nàng bắt đầu cảm thấy có điều không ổn.
Ôm một người đàn ông nóng hổi không mặc áo đã là một chuyện khác thường. Khi màn đêm buông xuống, hơi thở nóng rực của hắn phả vào vạt áo, rồi truyền qua lớp vải đến da thịt, mang lại một cảm giác tê dại kỳ lạ.
Má Tiết Bạch Cẩm ửng hồng, chân cũng co lại. Nhưng Dạ Kinh Đường đang ngủ say, nàng cũng không nỡ buông hắn ra, chỉ có thể cố gắng chịu đựng cảm giác từ lồng ngực truyền đến, quay mặt đi, nhắm mắt tĩnh tâm.
"Hộc. . . hộc. . ."
Sự dày vò sát sườn này kéo dài gần hai khắc đồng hồ.
Khi vết thương da thịt của Dạ Kinh Đường dần hồi phục, dược tính quá liều bắt đầu lan ra, cơ thể hắn lại càng lúc càng nóng, hơi thở cũng dần trở nên nặng nề.
Tiết Bạch Cẩm, một cô gái chưa từng trải, làm sao có thể chịu đựng được sự trêu chọc kéo dài như vậy. Vạt áo mềm mại phập phồng không yên, hai chân cọ xát vào nhau, trong lúc tâm trí rối bời, nàng thậm chí còn bắt đầu thầm niệm:
"Bình tĩnh lại, đây là phu quân của Ngưng Nhi, đừng suy nghĩ lung tung, không thể có lỗi với Ngưng Nhi. . ."
"Vân Ly còn chưa tỏ thái độ, thân là sư phụ sao có thể có lỗi với đồ đệ. . ."
"Nữ Đế ôm được, ta ôm không được. . ."
"Phì. . ."
. . .
Nếu cứ tiếp tục như vậy, với tâm trí vững vàng của mình, Tiết Bạch Cẩm có lẽ cũng có thể chịu đựng được.
Nhưng khi những vết bầm tím trên người Dạ Kinh Đường dần biến mất, Tiết Bạch Cẩm đột nhiên phát hiện, trán và cánh tay hắn bắt đầu nổi gân xanh, da xuất hiện những đốm máu bầm, rồi lại nhanh chóng biến mất dưới tác dụng chữa trị của Dục Hỏa Đồ.
Khuôn mặt tuấn tú vốn bình tĩnh, lúc này cũng dần trở nên dữ tợn, rõ ràng đang cắn răng chịu đựng.
Tiết Bạch Cẩm cúi đầu quan sát sự khác thường của Dạ Kinh Đường, thấy vậy liền nhíu mày, nhẹ nhàng gọi:
"Dạ Kinh Đường? Dạ Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy nỗi đau như bị xé nát từ trong ra ngoài, lại không thể dùng ý chí để chống cự, đã cố gắng đến giới hạn. Nghe thấy tiếng của Tiết Bạch Cẩm, hắn mới tỉnh táo lại một chút.
Cảm giác vô lực sâu trong đầu vẫn chưa giảm, hắn sợ không giữ được bình tĩnh, lát nữa sẽ phát điên làm tổn thương Tiết Bạch Cẩm, liền nói:
"Ta không sao, ngươi ra ngoài trước đi."
Tiết Bạch Cẩm thấy toàn thân Dạ Kinh Đường bắt đầu xuất hiện những vết bầm, làm sao dám rời đi. Sau một lúc im lặng, thấy Dạ Kinh Đường đang nhìn chằm chằm vào hẻm núi lớn, nàng liền nhíu mày hỏi:
"Ngươi có phải là sắc tâm nổi lên không?"
"?"
Dạ Kinh Đường khó khăn dời ánh mắt khỏi nửa vầng trăng trắng ngần, nói:
"Sao có thể, ta đang đau toàn thân, chứ không phải uống phải xuân dược."
Tiết Bạch Cẩm nhìn vẻ mặt của Dạ Kinh Đường, biết hắn nói dối, suy nghĩ một lúc rồi bình tĩnh nói:
"Ngươi cứu ta một mạng, ta sẽ không bỏ mặc ngươi, muốn nhìn thì cứ nhìn. Nhưng nếu ngươi có ý đồ xấu, ta cũng sẽ không tha cho ngươi. Đợi ngươi lành vết thương, ta sẽ xử lý ngươi."
". . ."
Dạ Kinh Đường dưới ánh đèn vàng mờ, nhìn những ngọn núi ẩn hiện, ngón tay rõ ràng giật giật, nhưng cuối cùng vẫn kìm nén được sự thôi thúc, ngước lên hỏi:
"Ngươi không sợ ta đang nhân cơ hội chiếm tiện nghi của ngươi sao?"
Tiết Bạch Cẩm chính vì thấy toàn thân Dạ Kinh Đường xuất hiện những vết bầm mới hy sinh lớn như vậy, làm sao có thể nghĩ đây là giả vờ, liền đáp:
"Chỉ cần ngươi không khó chịu, ta thà rằng ngươi đang giả vờ."
". . ."
Dù chỉ là một câu nói nhẹ nhàng, nhưng tình ý chứa trong đó lại nặng ngàn cân.
Dạ Kinh Đường nhìn khuôn mặt gần trong gang tấc, ngược lại không còn những suy nghĩ linh tinh nữa, trong lòng chỉ cảm thấy Tiết Bạch Cẩm vừa đẹp người lại tốt nết.
Sau khi nhìn nhau một lúc, Dạ Kinh Đường đáp:
"Hai chúng ta cùng nhau đối địch, nếu bắt buộc phải có một người bị trọng thương, ta thà rằng người đó mãi mãi là ta. Dù là đánh Tả Hiền Vương, hay đối phó với Trọng Tôn Cẩm, hay gặp phải Hạng Hàn Sư, Bắc Vân Biên, ta đều đã làm được. Điều duy nhất đáng tiếc là không thể để ngươi không bị tổn thương chút nào. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy ánh mắt chân thành của Dạ Kinh Đường có chút không đúng, tim nàng khẽ run lên, buột miệng đáp:
"Đó là vì ngươi liều lĩnh, nếu cứ đánh chắc thắng chắc như ta, ngươi sẽ không bị thương nặng như vậy."
". . . ?"
Dạ Kinh Đường há miệng, cảm thấy tài năng phá hỏng bầu không khí của Tiết Bạch Cẩm thật lợi hại. Nàng không nhận ra đây là lời tỏ tình sao?
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường im lặng, cũng nhận ra lời nói của mình có chút không phù hợp, liền bổ sung:
"Nhưng hôm nay, đúng là ngươi đã bảo vệ ta, ta đã làm liên lụy ngươi."
Dạ Kinh Đường miễn cưỡng cười một tiếng, rồi dịch người lên một chút, tiến lại gần khuôn mặt lạnh lùng.
? !
Tiết Bạch Cẩm sững sờ, lập tức giơ tay đỡ lấy vai Dạ Kinh Đường:
"Ngươi làm gì vậy?"
Má Dạ Kinh Đường ửng hồng, hơi thở dồn dập, cố gắng giữ vẻ mặt bình thường:
"Ực. . . có chút khó chịu, đầu óc không được tỉnh táo, muốn hôn ngươi một cái."
? ?
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy yêu cầu này thật vô lý.
Nàng đã cho xem ngực rồi, còn đòi hôn môi, đây chẳng phải là được voi đòi tiên sao?
Tiết Bạch Cẩm hít sâu vài lần, không tiện nói thẳng Dạ Kinh Đường không biết xấu hổ, chỉ nói:
"Ngươi là một võ phu đỉnh phong, ngay cả chút đau đớn này cũng không chịu được sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu, bất đắc dĩ nói:
"Đây thật sự không phải là một chút đau đớn, mà là ngàn dao vạn róc thịt, không ai có thể chịu được, chỉ có thể cố gắng chịu đựng. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường chỉ là ý chí không kiên định, muốn nhân cơ hội lợi dụng mình, liền lấy viên sen nâu ra:

Chương 1477: Đống Đá (2)
"Ta ngược lại muốn xem nhìn, có phải là khó chịu như ngươi nói không."
?
Dạ Kinh Đường cảm thấy cảnh tượng này rất quen thuộc, giống hệt như Ngưng Nhi năm ngoái không tin vào tà ma.
Nhưng Ngưng Nhi là giả vờ không chịu được, chủ yếu là để tìm cớ cứu hắn; còn sen này, ăn vào là phải chịu nỗi đau ngàn dao vạn róc thịt, hắn cũng chỉ là không chết mà thôi, tội sống khó thoát.
Thấy Tiết Bạch Cẩm không tin, Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Có thể nhanh chóng chữa lành tổn thương khí mạch cũng không có gì xấu. Ngươi muốn thử, có thể bẻ viên sen ra, chấm một chút bột thuốc."
Tiết Bạch Cẩm vốn định nuốt chửng, nhưng thấy Dạ Kinh Đường không cản, để chắc chắn, nàng vẫn lấy một chiếc thìa nhỏ, lau sạch, đặt viên sen vào trong, rồi bóp nát.
Rắc~
Sen trắng không giống sen thường, bên trong rỗng, chứa bột thuốc. Nếu không dùng ngay, sẽ nhanh chóng mất đi hoạt tính, đó là lý do tại sao phải ăn cả viên trước.
Tiết Bạch Cẩm định chia một nửa, nhưng Dạ Kinh Đường lại nắm lấy ngón tay nàng, chỉ chấm một lớp mỏng.
"Như vậy là được rồi, ngươi thử đi."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy không dính được bao nhiêu, nhưng vẫn dùng đầu lưỡi khẽ liếm, cẩn thận cảm nhận.
Khi bột thuốc nâu vào miệng, một vị đắng đến tột cùng liền ập đến, không cần nuốt, đã tan ngay trong miệng, thấm vào huyết mạch.
Má Tiết Bạch Cẩm lập tức co lại, vừa cố gắng chịu đựng một lúc, đã thấy trong lồng ngực đầu tiên là cảm giác lạnh lẽo, sau đó là một luồng hơi nóng lan ra khắp cơ thể.
Sen là thần dược chữa trị ngoại thương, nhưng Tiết Bạch Cẩm chỉ bị tổn thương khí mạch, vết thương da thịt không đáng kể. Dược tính kinh khủng không có chỗ để phát tiết, lập tức gây ra phản phệ, bắt đầu làm tan cơ bắp, da xuất hiện những vết bầm, rồi lại nhanh chóng được Dục Hỏa Đồ chữa lành, bắt đầu một quy trình giống như Dạ Kinh Đường.
"Hừ— "
Nỗi đau như vạn con kiến cắn xé ập đến, mặt Tiết Bạch Cẩm lập tức đỏ bừng, hai tay căng cứng, suýt nữa đã siết chết Dạ Kinh Đường.
Nhận ra có điều không ổn, Tiết Bạch Cẩm lại nhanh chóng buông tay, đổi sang ngồi xếp bằng để kìm nén cơn đau dữ dội, nhưng cuối cùng lại ngã xuống giường, hai mắt nhắm nghiền, trán đẫm mồ hôi, khuôn mặt lạnh lùng cũng méo mó.
Dạ Kinh Đường đã sớm có kinh nghiệm với việc này, để Tiết Bạch Cẩm đỡ khó chịu hơn, hắn lại tiến lại gần.
"Ưm? !"
Đôi môi chạm vào nhau!
Sân nhỏ rào tre đột ngột im lặng, ngay cả tiếng thở cũng ngừng lại.
Cảm giác chưa từng có ập đến, Tiết Bạch Cẩm rõ ràng cứng đờ, rồi mở mắt ra, nhìn Dạ Kinh Đường đang áp sát mặt mình, khoảng cách quá gần không thể nhìn rõ.
Thình thịch~ Thình thịch~
Trong căn phòng yên tĩnh vang lên tiếng tim đập.
Tiết Bạch Cẩm sững sờ một lúc, đáy mắt liền hiện lên sự xấu hổ và tức giận không thể diễn tả, muốn giơ tay đẩy tên háo sắc đang nhân lúc người ta gặp khó khăn này ra.
Nhưng khi tỉnh táo lại, cảm giác như bị ngàn dao vạn róc thịt lại ập đến, khiến nàng khẽ rên lên, chỉ có thể tập trung cảm nhận sự ngọt ngào trên môi, để quên đi nỗi đau toàn thân.
Dạ Kinh Đường ngậm đôi môi hồng nhuận, tâm trí bị sự ấm áp chiếm lấy, những cảm giác khó chịu, hỗn loạn cũng giảm đi phần nào.
Xì xì. . .
May mắn là Tiết Bạch Cẩm chỉ chấm một chút, nên sự dày vò khổ trong vui này không kéo dài quá lâu.
Khoảng nửa khắc đồng hồ sau, cảm giác đau đớn trong cơ thể Tiết Bạch Cẩm bắt đầu giảm dần, chỉ còn lại sự ngọt ngào trên môi. Dục Hỏa Đồ đã lợi dụng dược tính mạnh mẽ không có chỗ để phát tiết, chữa lành hơn một nửa tổn thương khí mạch.
Sau khi Tiết Bạch Cẩm tỉnh táo lại, trong lòng liền bị sự xấu hổ và tức giận chiếm lấy, nhưng lúc này lại không có tâm trí để ý đến những chuyện đó. Nàng đỡ Dạ Kinh Đường đang toàn thân đỏ rực, nóng hổi dậy, không thể tin nổi nói:
"Ngươi vẫn luôn chịu đựng nỗi đau cắt da này sao?"
Dạ Kinh Đường vì đang kìm nén dược tính, lại còn có vết thương nghiêm trọng cần hồi phục, nên dược hiệu đến chậm.
Nhưng dù đến chậm thế nào, cái gì đến rồi cũng sẽ đến. Chỉ cần vết thương da thịt lành lại, là bắt đầu bị lăng trì. Lúc này, hắn bất đắc dĩ đáp:
"Nếu không thì sao?"
"Vậy tại sao ngươi lại bình tĩnh như vậy?"
"Cố gắng chịu đựng thôi, ta không thể nào lăn lộn, khóc lóc, phát điên trước mặt một người phụ nữ được."
Tiết Bạch Cẩm thở hổn hển, lúc này vẫn còn sợ hãi, không dám tưởng tượng nếu nuốt cả viên sẽ đau đớn đến mức nào. Dù cảm giác đau đớn không tăng lên, nhưng để tiêu hao hết dược tính khổng lồ như vậy, thời gian cũng đủ để làm cho tinh thần một người hoàn toàn sụp đổ.
Huống chi tinh thần của Dạ Kinh Đường đã bị tổn thương. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy trán Dạ Kinh Đường đẫm mồ hôi, lông mi run rẩy, trong lòng dần dần bị sự lo lắng và không nỡ chiếm lấy, hỏi:
"Nếu hôn một cái có thể. . . Ưm? !"
Đôi môi lại chạm vào nhau!
Dạ Kinh Đường áp xuống, chặn lại tất cả những lời chưa kịp nói ra, nhẹ nhàng trêu chọc hàm răng ngọc, tay cũng không còn ngoan ngoãn, đặt lên đỉnh Nam Tiêu. . .
Tiết Bạch Cẩm bất ngờ, toàn thân run lên, giơ tay lên định đánh tên háo sắc to gan này.
Nhưng nghĩ đến tình trạng của Dạ Kinh Đường, cuối cùng nàng vẫn không ra tay, chỉ nhắm mắt lại, nín thở, không có bất kỳ phản ứng nào, để Dạ Kinh Đường có thể chịu đựng dễ chịu hơn một chút.
Dạ Kinh Đường ngậm đôi môi đỏ, xoa nắn một lúc, rồi lại. . .
Cơ thể Tiết Bạch Cẩm rõ ràng run lên, lại tách ra, đè tay Dạ Kinh Đường lại, ánh mắt kiên quyết:
"Ta biết ngươi khó chịu, nhưng một chuyện ra một chuyện. Ngươi bây giờ càng phóng túng, đợi ngươi lành vết thương, ta sẽ xử lý ngươi càng tàn nhẫn. . ."
Dạ Kinh Đường nắm lấy lương tâm đang phập phồng, ánh mắt bất đắc dĩ:
"Ngươi đánh ta có tàn nhẫn hơn nữa, cũng dễ chịu hơn bây giờ. Ta chỉ hôn một cái, ngày mai sẽ xin lỗi ngươi."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm đánh không được, lại không nỡ bỏ mặc Dạ Kinh Đường, cắn răng do dự một lúc lâu, cuối cùng vẫn nhắm mắt lại, không có phản ứng.
Dạ Kinh Đường quả thực không giữ được bình tĩnh nữa, thấy Tiết Bạch Cẩm ngầm đồng ý, liền lại tiến lại gần, còn kéo chiếc áo trắng rộng thùng thình xuống vai.
Xoạt xoạt~

Chương 1478: Đống Đá (3)
Chẳng mấy chốc, đôi gò bồng đảo hoàn mỹ không tì vết đã hiện ra dưới ánh nến, trắng đến lóa mắt, không ngừng biến ảo hình dạng trong tay hắn.
"Hộc~. . ."
Tiết Bạch Cẩm cũng không phải là thánh nhân thực sự, bị Dạ Kinh Đường nhào nặn như vậy, làm sao có thể chịu được. Chẳng mấy chốc, cơ thể nàng lại mềm nhũn như nước xuân, tâm trí cũng rối bời, tay đang chống vai cũng dần dần biến thành đang đỡ.
Nàng vốn tưởng Dạ Kinh Đường chỉ sờ soạng, hôn hít, nghĩ rằng chịu đựng một chút là qua, chỉ cần Dạ Kinh Đường đỡ khó chịu là được.
Nhưng không ngờ, điều Dạ Kinh Đường muốn dường như còn nhiều hơn thế.
Sau khi hôn một lúc, Tiết Bạch Cẩm nhận ra hơi thở của Dạ Kinh Đường dần trở nên nặng nề, hắn bắt đầu hôn xuống cổ, còn dùng tay nắm lấy cổ tay nàng, ấn sang hai bên đầu, trông như một con lợn rừng đang vồ lấy bắp cải.
"Ưm~ "
Tiết Bạch Cẩm bị cắn vào một chỗ, toàn thân run lên, nhanh chóng mở mắt, mặt đỏ bừng cúi đầu:
"Dạ Kinh Đường!"
Ý thức của Dạ Kinh Đường đã có chút hỗn loạn, nhưng vẫn chưa mất đi. Nghe thấy tiếng của Tiết Bạch Cẩm, hắn lập tức dừng lại, ngẩng đầu lên.
Chụt~
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm nhìn xuống, rõ ràng có thể thấy phần mềm mại bị hút lên, sau khi buông ra lại đàn hồi, nhảy lên hai cái như sóng nước. Nàng cố gắng kìm nén sự xấu hổ và tức giận, chất vấn:
"Ngươi muốn làm gì? !"
Dạ Kinh Đường ấn Tiết Bạch Cẩm xuống, hơi thở rất nặng nề, suy nghĩ một lúc mới nói:
"Ta. . . đầu óc ta có chút không tỉnh táo, chỉ hôn một cái, không làm bậy."
Ngươi như vậy mà còn gọi là không làm bậy sao?
Tiết Bạch Cẩm không phải là cô gái ngốc nghếch, cứ như bây giờ, nàng đã xem như là người của Dạ Kinh Đường rồi. Nếu tiếp tục hôn, sau này có lẽ phải làm mẹ của con hắn.
Nhưng toàn thân Dạ Kinh Đường đỏ bừng, gân xanh trên cánh tay và trán nổi lên, dường như sắp nổ tung.
Tiết Bạch Cẩm đã tự mình trải nghiệm, biết Dạ Kinh Đường lúc này khó chịu đến mức nào. Đôi gò bồng đảo phập phồng vài lần, cuối cùng nàng vẫn cắn răng quay đầu đi:
"Ta đang giúp ngươi, trong lòng ngươi tốt nhất nên có chừng mực, chỉ nên dừng lại ở mức độ cho phép. . . Ưm~ "
Dạ Kinh Đường thấy Tiết Bạch Cẩm không phản đối, đã không còn tâm trí để nghe những lời phía sau, lại cúi đầu tiếp tục, tay cũng men theo vòng eo, trượt đến mép chiếc quần mỏng màu trắng, kéo xuống một chút.
Xoạt xoạt~
Cơ thể Tiết Bạch Cẩm thực ra đã ửng hồng, bị hắn không ngừng được voi đòi tiên, nhiều lần muốn đẩy ra, nhưng nhìn thấy sự khác thường của cơ thể Dạ Kinh Đường, lần nào cũng cố gắng kìm nén lại.
Cho đến khi con hổ ngọc trắng hoàn mỹ không tì vết hiện ra dưới ánh nến, để lộ vầng trăng khuyết hoàn hảo. . .
! !
Tiết Bạch Cẩm nhận ra có điều không ổn, vội vàng mở mắt, vặn vẹo vòng eo, đáy mắt lạnh lùng, xấu hổ và lo lắng:
"Ngươi nói chỉ hôn một cái thôi mà!"
"Ta đang hôn mà."
"Ngươi. . . Ưm~ "
Lời vừa ra khỏi miệng, Tiết Bạch Cẩm đã che miệng lại, ngẩng cao chiếc cổ trắng ngần, nước mắt cũng chực trào ra.
Xì~
Dù cơ thể rất khó chịu, nhưng động tác của Dạ Kinh Đường lại vô cùng dịu dàng. Tiết Bạch Cẩm, người đang được hắn chăm sóc cẩn thận, cũng dần dần tan chảy.
Ban đầu, Tiết Bạch Cẩm còn phản kháng, nhưng tay chân dần dần mất đi sức lực, mặt đỏ đến tận cổ, hơi thở cũng dồn dập, trong cổ họng thậm chí còn phát ra những tiếng rên rỉ nhẹ nhàng như đang khóc:
"Ưm~. . ."
Sau một hồi giằng co, Dạ Kinh Đường không ngoài dự đoán đã quên mất chuyện chỉ hôn một cái.
Còn Tiết Bạch Cẩm, sau khi bị hôn khắp người, đã như lạc vào biển mây, tâm trí không biết đã bay đến đâu, rõ ràng cũng không còn tâm trí để nhớ nữa.
Thời gian trôi qua không biết bao lâu, Dạ Kinh Đường giữa chừng dừng lại yêu thuật, lại đến trước mặt nàng.
"Hộc. . ."
Tiết Bạch Cẩm tỉnh táo lại một chút, nhìn vào đôi mắt gần trong gang tấc, ban đầu còn có chút mờ mịt, thắc mắc tại sao lại không tiếp tục.
Nhưng sau đó, Tiết Bạch Cẩm nhận ra điều gì đó, vẻ mặt mơ màng cứng lại, mắt mở to hơn một chút, ánh mắt xấu hổ và lo lắng:
"Ngươi dám!"
Hơi thở của Dạ Kinh Đường nặng nề, nhìn vào đôi mắt hoảng loạn, ánh mắt rực lửa, như đang mong chờ một câu trả lời đúng đắn từ Tiết Bạch Cẩm.
Tiết Bạch Cẩm đã hoàn toàn hoảng loạn, muốn ngăn chặn chuyện không nên xảy ra này, nhưng khi nhìn thấy đôi mắt đầy tơ máu, nhưng lại chứa đựng sự dịu dàng và mong đợi, trong lòng không hiểu sao lại có một chút do dự — dù sao cũng đã đến nước này rồi, nếu không đồng ý, hắn sẽ phải chịu đựng như thế nào. . .
Kết quả là, chính khoảnh khắc do dự này đã thay đổi tất cả.
Tiết Bạch Cẩm còn chưa kịp ổn định lại tâm trí sau cơn mê loạn, một tia muốn từ chối nhưng lại chào đón sâu trong đáy mắt đã bị hắn bắt được, muốn kìm nén lại đã quá muộn.
"Ưm~—— "
Một tiếng rên nhẹ vang lên dưới tán cây che trời, rồi bị tiếng lá cây xào xạc che khuất.
Hơi thở của Tiết Bạch Cẩm lập tức ngừng lại, hai tay nắm lấy vai Dạ Kinh Đường, cổ ngẩng cao, nước mắt lăn dài từ khóe mắt.
Cơ thể cứng đờ một lúc lâu, Tiết Bạch Cẩm mới thở ra một hơi, giơ tay lên, đánh hai cái vào lưng hắn đang đẫm mồ hôi.
Bốp bốp~
Nhưng dù có đánh thế nào, cũng không thể thay đổi được thực tế. Cuối cùng, Tiết Bạch Cẩm vẫn dừng tay, đổi sang ôm lấy cổ hắn, cắn một miếng vào vai Dạ Kinh Đường.
"Hít. . . Khụ khụ— "
Nghe thấy tiếng ho khan, Tiết Bạch Cẩm lập tức nhả ra:
"Sao vậy? ! Có phải ta cắn đau ngươi không. . . Ngươi, tên tiểu tặc vô sỉ này! Ta đánh chết ngươi. . . Ưm~. . ."
Sự quan tâm, lo lắng, sự trách mắng bi phẫn không thể nói thành lời, và cả những tiếng rên rỉ bất lực, tất cả đều xuất hiện trong cùng một câu nói, từ cùng một người.
Giọng điệu thay đổi như một chuyến tàu lượn siêu tốc, nhưng nghe lại vô cùng cảm động.
"Ta không sao. . ."
"Ngươi tốt nhất là có sao. . . Ngươi. . . Ưm~. . ."
. . .
Những lời thì thầm khe khẽ vang lên từ trong căn nhà tranh. Bên ngoài tán cây che trời, mưa gió không biết đã tạnh từ lúc nào.
Những cành lá bị gió mưa tàn phá, vẫn còn đọng những giọt sương, nhưng vẫn nhẹ nhàng lay động, cho đến khi trời hửng sáng. . .
---

Chương 1479: Đống đâu? (1)
Mưa không biết đã tạnh từ lúc nào.
Ánh mặt trời xuyên qua tán cây rậm rạp che kín cả bầu trời, rọi những vệt sáng loang lổ xuống khoảng sân nhỏ có hàng rào. Trong căn nhà chính đã im ắng từ lâu, lúc này lại vang lên động tĩnh:
Xoạt xoạt. . .
Trong phòng có phần bừa bộn, giày và áo choàng vương vãi trên đất.
Dạ Kinh Đường đã thiếp đi vì kiệt sức. Hắn nằm trên ván giường, vết thương trên người đã biến mất không còn dấu vết, gương mặt cũng hồng hào trở lại, nhưng vì thần hồn bị tổn thương nghiêm trọng nên vẫn chưa tỉnh lại.
Tiết Bạch Cẩm lặng lẽ ngồi dậy từ mép giường, mái tóc dài như mực xõa tung trên lưng, khóe mắt vẫn còn vương vài giọt lệ. Nàng nhìn gương mặt Dạ Kinh Đường dưới ánh sáng lờ mờ hắt vào từ cửa sổ, đáy mắt ngập tràn cảm xúc ngổn ngang.
Đêm qua Dạ Kinh Đường quả thật có chút táo bạo, nhưng Tiết Bạch Cẩm lại tỉnh táo từ đầu đến cuối.
Không muốn Dạ Kinh Đường phải chịu đựng quá nhiều khổ sở, nàng đã cố gắng nhẫn nhịn hết mức, chẳng ngờ lòng tốt lại bị lợi dụng. Sau khi bị hắn cướp đi thứ quý giá nhất trong lúc thần trí mơ màng, Dạ Kinh Đường không những không biết điểm dừng mà còn được đằng chân lân đằng đầu.
Rõ ràng đã bị cơn đau hành hạ đến mức không thể suy nghĩ, vậy mà hắn vẫn dùng những chiêu thức chưa từng nghe tới để giày vò nàng, thậm chí còn dùng cả Thính Phong Chưởng, cứ thuận theo cảm giác của nàng mà làm. . .
Tính cách Tiết Bạch Cẩm vốn đạm bạc lạnh lùng, làm sao chống đỡ nổi sự tấn công dồn dập như vậy, nàng hoàn toàn bị hắn dẫn dắt, chẳng bao lâu sau cả người đã mơ màng, không nhớ mình đã nói gì, làm gì, càng không biết đã thiếp đi từ lúc nào.
Lúc này trời đã sáng rõ, Tiết Bạch Cẩm mơ màng tỉnh lại, thần trí mới từ chín tầng mây quay về.
Nhìn gương mặt tuấn tú quen thuộc đến cực điểm, trong lòng Tiết Bạch Cẩm trăm mối cảm xúc ngổn ngang, có bi phẫn, có hoang mang, nhưng nhiều hơn cả là sự bất lực không thể cứu vãn.
Nàng muốn đánh cho Dạ Kinh Đường một trận để hả giận, nhưng trong lòng lại biết hắn làm vậy là do không thể chịu đựng nổi sự dày vò, không thể đánh chết hắn, vậy thì ra tay nặng hơn nữa có ý nghĩa gì?
Với tính cách của tên tiểu tặc này, sau khi tỉnh lại chắc chắn sẽ lại mềm mỏng cứng rắn, quấn lấy nàng không buông để xin lỗi, đến lúc đó nàng biết phải làm sao?
Chuyện đã đến nước này, sau này Ngưng Nhi sẽ nhìn nàng thế nào, Vân Ly sẽ nghĩ về nàng ra sao. . .
. . .
Lòng Tiết Bạch Cẩm rối như tơ vò, cuối cùng chỉ hóa thành một tiếng thở dài câm lặng. Nàng không đánh thức kẻ đầu sỏ đang nằm bên cạnh, lặng lẽ đứng dậy, khoác áo choàng lên người. Nào ngờ, vừa ngẩng lên đã thấy trên nền áo trắng tinh một đóa hồng mai đỏ thẫm đến nhức mắt.
". . ."
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm rõ ràng run lên, trăm ngàn cảm xúc lại ùa về trong lòng. Nàng cắn răng đứng dậy, đi đến bên giếng nước ở góc vườn, múc một thùng nước rồi chạy vào bếp, bắt đầu gột rửa những dấu vết không muốn nhớ lại trên người.
Ào ào. . .
Nước giếng lạnh buốt xối lên người, bàn tay lướt qua ngực và eo, khó tránh khỏi khiến nàng nhớ lại từng màn đêm qua.
Tiết Bạch Cẩm hoàn toàn không thể khống chế được tâm tư, cuối cùng chỉ có thể dội nước lạnh lên đầu. Hồi lâu sau, nàng mới lau khô người, mặc chiếc quần lụa mỏng màu trắng, rồi quấn lại tấm vải che ngực.
Xoẹt. . .
Tiết Bạch Cẩm xé mảnh vải có vết máu trên áo choàng xuống, ra sân hái một chiếc lá, rồi đi vào căn nhà nhỏ bên phải.
Căn nhà đối diện nhà bếp dường như là nơi Bắc Vân Biên ở lúc nhỏ, mỗi độ thu về, có lẽ y đều ở đây hơn một tháng.
Tiết Bạch Cẩm đưa mắt nhìn quanh phòng, thấy trên bàn có bút mực giấy nghiên, tủ bên cạnh cũng đầy ắp quần áo sạch sẽ, băng gạc, thuốc trị thương, thậm chí còn có cả hạt giống cây trồng. Hẳn là Bắc Vân Biên coi nơi này như một căn nhà an toàn, phòng khi có chuyện bất trắc.
Sau khi kiểm tra một lát, Tiết Bạch Cẩm lấy ra một chiếc áo choàng mới từ trong tủ. Dáng người nàng cao ráo nên mặc vào khá vừa vặn. Thay đồ xong, nàng cất mảnh vải vụn vào lòng, rồi lấy một chiếc áo choàng đen đặt lên bàn sách.
Qua cửa sổ, có thể thấy Dạ Kinh Đường vẫn đang ngủ say trong nhà chính.
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm vô cùng phức tạp, nhưng cuối cùng nàng vẫn nén lại, khôi phục vẻ mặt nghiêm nghị thường ngày. Nàng ngồi ngay ngắn trước bàn, mài mực, trải giấy rồi xách bút viết.
Soạt soạt soạt. . .
Gió nhẹ thổi qua tán lá, tạo nên những tiếng xào xạc khe khẽ, khiến khoảng sân nhỏ yên tĩnh như một cõi tiên.
Tư thế ngồi của Tiết Bạch Cẩm cực kỳ đoan chính, nhưng hàng mi lại khẽ run. Viết xong nét bút cuối cùng, nàng cầm lấy tờ giấy và chiếc áo choàng đen, quay lại nhà chính đặt lên chiếc bàn nhỏ.
Nhìn thấy tấm thẻ bài nhỏ khắc chữ "Yến Hồn Bất Diệt" trên bàn, Tiết Bạch Cẩm cầm lên cất vào tay áo, rồi quay lại nhìn Dạ Kinh Đường đang nằm trên giường.
". . ."
Sau một hồi im lặng, Tiết Bạch Cẩm hít một hơi thật sâu, đáy mắt ánh lên vẻ quyết đoán. Nàng cầm đôi song giản bước ra khỏi cửa, đi về phía bãi biển và đại dương xa xăm. . .
. . .
Ào. . . ào. . .
Sóng biển vỗ vào bờ cát, tán cây lay động, những vệt sáng loang lổ dần di chuyển từ mặt đất vào cửa sổ, rọi lên ván giường.
Dạ Kinh Đường không nhớ mình đã ngủ thiếp đi từ lúc nào. Dưới ánh nắng, hắn khẽ nhíu mày, thần thức phiêu du tận trời cao mới dần quay về cơ thể. Cơn đau và vết thương trên người đã biến mất, nhưng cảm giác đau nhói và mệt mỏi sâu trong tâm trí vẫn còn đó, khiến hắn nhất thời không nhận ra mình đang ở đâu.
"Ực. . . Hừ. . ."
Dạ Kinh Đường đưa tay xoa trán, mơ màng hồi lâu mới nhận ra mình đang nằm ở đâu, và nhớ lại từng cảnh tượng đêm qua.
Nhớ lại màn mềm mỏng cứng rắn ban đầu, cơn mê loạn giữa chừng, và cả lần cuối cùng, Dạ Kinh Đường lập tức tỉnh táo hẳn. Hắn quay sang nhìn bên cạnh, nhưng chỉ thấy trống không, trong sân cũng không một tiếng động.
"Đống Đống?"

Chương 1480: Đống đâu? (2)
Dạ Kinh Đường ngơ ngác nhìn quanh, thấy chiếc áo choàng và tờ giấy trên bàn, trong lòng thầm kêu không ổn, liền bật dậy.
"Á. . ."
Đột ngột ngồi dậy, đầu óc hắn choáng váng, hai tai ù đi.
Dạ Kinh Đường nhắm mắt cố chịu đựng một lát mới hồi phục, vội vàng xuống giường chạy ra ngoài. Nhưng trước mắt chỉ có tán cây rợp trời, khoảng sân vắng lặng và bãi biển xa xa.
Dạ Kinh Đường chống thanh Ly Long Đao có cán đã nứt, lảo đảo đi ra ngoài hàng rào, nhìn quanh rồi gọi lớn:
"Đống Đống? Bạch Cẩm? . . . Nương tử đại nhân?"
"Ta sai rồi, hôm qua đầu óc ta không tỉnh táo, nhất thời xúc động. . ."
"Ta biết nàng đang ở đây, ta hơi choáng. . . ực. . . không xong rồi. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường nói vài câu rồi ngồi bệt xuống đất, xoa trán hít một hơi khí lạnh.
Nhưng đợi rất lâu, nàng Đống xinh đẹp tốt bụng vẫn không xuất hiện.
Dạ Kinh Đường lại ngẩng đầu nhìn bốn phía, trong lòng cũng có chút hoảng hốt. Hắn chống đao đứng dậy, quay về nhà chính, cầm tờ giấy trên bàn lên xem.
Trên giấy là những hàng chữ ngay ngắn, dày đặc, đập vào mắt là:
*Khi ngươi đọc được lá thư này, ta đã đến Sóc Phong thành. Sau khi từ biệt Vân Ly, ta sẽ tiếp tục đi tìm ba tấm bản đồ còn lại. Chuyện đã hứa với ngươi trước đây, ta sẽ không nuốt lời. *
*Ngươi và Ngưng Nhi tình cảm mặn nồng, lại là người của Bình Thiên Giáo, ta vẫn luôn coi ngươi là vãn bối, thành tâm giúp đỡ. *
*Nhưng ngươi tuy nhiều lần ra tay tương trợ, lại cũng là kẻ dạy mãi không sửa, luôn có những suy nghĩ không an phận với ta, vượt qua giới hạn của tri kỷ, cho đến khi gây ra chuyện đêm qua. *
*Lẽ ra ta nên hận ngươi, nhưng ngươi thân mang trọng thương, đau đớn như cắt da cắt thịt, ta lại quá mềm lòng không nỡ dập tắt hy vọng của ngươi. Chuyện này coi như lỗi của cả hai chúng ta, ta sẽ không truy cứu, nhưng tình cảm giữa ta và ngươi, cũng đến đây là hết. *
*Bây giờ thực lực của ngươi đã hơn ta, không cần ta giúp đỡ nữa. Sau khi rời khỏi hòn đảo này, ta sẽ quên hết chuyện đêm qua, hy vọng ngươi cũng vậy. *
*Từ đây từ biệt, đời này không muốn gặp lại, chỉ mong ngươi đối xử tốt với Ngưng Nhi và Vân Ly. *
*Sân vườn ta đã kiểm tra, trong nhà bên cạnh có quần áo và thuốc men. Lá của cây trường sinh vị rất đắng, nhưng có thể giúp tỉnh táo, hẳn sẽ giúp ngươi mau chóng hồi phục. *
*Nếu đói, trong bếp có đồ câu, trong rừng cũng có trái cây, có thể cầm cự rất lâu. . . *
. . .
Nét chữ chi li, rõ ràng là thư tuyệt tình, nhưng phía sau lại dặn dò rất nhiều, hệt như người lớn sắp đi xa, sợ người ở lại ăn không ngon mặc không ấm, chỉ muốn sắp đặt ổn thỏa mọi thứ.
Dạ Kinh Đường đọc kỹ lá thư, khẽ thở dài, gấp lại cất đi. Sau đó, hắn mặc áo choàng, đeo đao bên hông rồi bước ra sân.
Tuy muốn lập tức quay lại đuổi theo, nhưng tinh thần Dạ Kinh Đường không tốt, lúc này rất khó đi đường dài. Sau khi ra ngoài nhìn quanh, hắn vẫn quyết định nhảy lên, men theo thân cây to như một tòa lầu tròn, chậm rãi leo lên ngọn, rồi chuyền từ cành này sang cành khác.
Soạt soạt soạt. . .
Gió biển ấm áp thổi qua tán cây rợp trời, tạo nên âm thanh như tiếng sóng vỗ. Dạ Kinh Đường đeo đao bên hông, ló đầu ra từ ngọn cây. Vì thân hình quá nhỏ bé so với cây đại thụ, nhìn từ xa hắn chỉ như một chấm đen nhỏ trên ngọn cây.
Trước mặt Dạ Kinh Đường là mấy cành cây cao nhất, trên đó treo hơn mười chùm quả, mỗi chùm có từ ba đến năm quả.
Tuy số lượng khá nhiều, nhưng quả chỉ to bằng quả mận, tròn xoe, màu xanh sẫm, trông có vẻ chưa chín.
Dạ Kinh Đường không biết loại quả này phải mất bao nhiêu giáp mới chín, nên không hái ngay, chỉ ngắt hai chiếc lá bỏ vào miệng, rồi ngồi xếp bằng trên ngọn cây.
Giống như trong thư Tiết Bạch Cẩm viết, lá cây vào miệng hơi đắng, sau đó cảm giác mát lạnh lan tỏa khắp đầu óc, khiến tai thính mắt tinh, tinh thần sảng khoái, cảm giác mệt mỏi sâu trong tâm trí cũng vơi đi nhiều.
Đêm qua khi đến đây, Dạ Kinh Đường đã phát hiện nơi này tàng phong tụ thủy, là một mảnh đất phong thủy bảo địa hiếm có trên đời.
Lúc này, hắn nhắm mắt ngưng thần trên ngọn cây, vận dụng thần thông của tấm bản đồ thứ tám để cảm nhận. Kết quả, mắt vừa nhắm lại, hắn như lạc vào một thế giới khác.
Cả một vùng trời đất, lấy cây đại thụ bên dưới làm trung tâm, xung quanh cảm giác có vô số luồng khí như tơ liễu bay tới, hội tụ vào tán cây rợp trời.
Hắn nhắm mắt, nhưng lại có thể thông qua sự lưu chuyển của "khí" mà hình dung ra toàn bộ hình dáng của cây đại thụ, còn bản thân hắn thì như một viên minh châu trên ngọn cây.
Dạ Kinh Đường quan sát một lát, đầu lại bắt đầu đau âm ỉ. Hắn liền ngắt thêm một chiếc lá, bỏ vào miệng nhai, rồi bắt đầu vận chuyển pháp môn của Minh Long Đồ, hít thở thổ nạp, cố gắng dẫn dắt luồng khí đó vào cơ thể.
Kết quả, quá trình này thuận lợi hơn hắn tưởng. Khi tay bấm Tử Ngọ quyết nhập định, khí mạch toàn thân như kết nối với trời đất, có một thứ vô hình theo hơi thở đi vào phế phủ, ôn dưỡng tất cả kinh mạch của Minh Long Đồ, đồng thời cũng làm dịu đi sự mệt mỏi sâu trong thần hồn.
Lúc đầu, Dạ Kinh Đường ngồi thiền luyện công, cảm thấy hiệu quả gấp đôi, nhưng rất nhanh sau đó hắn phát hiện, cách thổ nạp luyện công này nhiều nhất cũng chỉ nhanh hơn ở Minh Long Đàm một chút. Muốn luyện đến mức có thể khống chế được tấm bản đồ thứ tám, theo hắn ước tính, ít nhất cũng phải khổ tu ba đến năm năm.
Tốc độ này đối với đám người Lữ Thái Thanh mà nói, đã là thiên phú quán tuyệt cổ kim, nhưng Dạ Kinh Đường vẫn thấy quá chậm. Hắn không thể ở trên đảo này ba năm năm, hơn nữa xét về sức chịu đựng của cơ thể, tốc độ hấp thu này còn lâu mới đến cực hạn, đáng lẽ phải nhanh hơn nữa.
Vì vậy, sau một hồi cân nhắc, Dạ Kinh Đường bắt đầu thử điều chỉnh phương pháp luyện khí, xem làm thế nào để có thể thu thập linh khí của trời đất, hấp thụ tinh hoa của nhật nguyệt nhanh hơn.

Chương 1481: Đống đâu? (3)
Nội luyện một hơi là nền tảng của võ phu, thường bắt đầu học từ năm sáu tuổi, và đây hiển nhiên cũng là phần cơ bản nhất của Minh Long Đồ.
Trước đây khi điều chỉnh Minh Long Đồ, Dạ Kinh Đường không động đến khung sườn chính, chỉ tinh chỉnh các chi tiết để nó phù hợp hơn với bản thân.
Còn bây giờ, việc hắn làm chẳng khác nào đập đi xây lại. Chỉ cần thay đổi cách thổ nạp cơ bản nhất, về sau mỗi một kinh mạch tự nhiên đều phải thay đổi theo, độ khó không thua gì việc tự mình ngộ ra một bộ Minh Long Đồ của riêng mình. Vì sự nguy hiểm của việc sửa đổi Minh Long Đồ, bất kỳ ai có đầu óc bình thường cũng sẽ không thử hành động mạo hiểm này, và cũng không có năng lực đó.
Nhưng khi ý nghĩ này nảy ra, Dạ Kinh Đường gần như không chút do dự. Dù sao, hắn tập võ trước nay vẫn vậy, cảm thấy không đúng thì phải sửa, dù phải làm lại từ đầu cũng phải sửa. Nếu biết rõ có khuyết điểm mà vẫn cố chấp giữ lại, thì còn nói gì đến việc đưa võ đạo đến đỉnh cao?
Tuy nhiên, bắt đầu điều chỉnh từ những thứ cơ bản nhất quả thực là một công trình lớn, quá trình vô cùng dài.
Dạ Kinh Đường ngồi xếp bằng trên ngọn cây, tâm không vướng bận ngoại vật, đắm chìm giữa trời đất, từng chút một xây dựng nên những kinh mạch mới của Minh Long Đồ. Tuy rất hao tổn thần trí, nhưng nhờ có lá cây dưỡng thần, hắn không bị rơi vào tình trạng quá tải. Cuối cùng, thấy lá cây không đủ mạnh, hắn còn hái một quả xanh bỏ vào miệng để tỉnh táo.
Cùng lúc đó, ở rìa hòn đảo, trong một khu rừng nhỏ cách đó vài dặm.
Tiết Bạch Cẩm nằm phục trong rừng, trên người phủ đầy cỏ dại, hòa mình vào môi trường xung quanh, cẩn thận quan sát chấm đen trên ngọn cây đại thụ, ánh mắt vẫn đầy phức tạp.
Sau khi để lại thư, Tiết Bạch Cẩm vốn định rời đi, nhưng Dạ Kinh Đường vẫn chưa tỉnh, vết thương rõ ràng chưa lành hẳn, nàng nào dám tùy tiện rời đi, bỏ lại Dạ Kinh Đường một mình trên hòn đảo hoang này.
Vốn dĩ, Tiết Bạch Cẩm định đợi Dạ Kinh Đường tỉnh lại, xác định hắn không sao rồi mới lặng lẽ rời đi.
Nhưng sau khi Dạ Kinh Đường tỉnh lại, hắn đuổi theo gọi lớn, thân hình rõ ràng xiêu vẹo, đừng nói là tự mình rời đi, ngay cả việc tự lực cánh sinh trên đảo cũng là cả một vấn đề.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm đành âm thầm ẩn nấp, định đợi Dạ Kinh Đường hồi phục một chút rồi mới đi. Nào ngờ, sau khi Dạ Kinh Đường leo lên cây đại thụ, hắn lại ngồi luyện công một thời gian dài, không biết tình hình hiện tại ra sao, ăn quả cây có gặp chuyện gì không.
Tuy trong thời gian ngắn không yên tâm rời đi, nhưng chỉ cần không bị Dạ Kinh Đường phát hiện, thì cũng không khác gì nàng đã đi rồi.
Tiết Bạch Cẩm nằm dưới lớp cỏ, từ trưa đợi đến khi trời sẩm tối, thấy Dạ Kinh Đường vẫn như một lão tăng nhập định, không hề có động tĩnh gì, nàng cũng nhắm mắt lại, bắt đầu tĩnh khí ngưng thần luyện công. . .
. . .
Phía bên kia.
Yên Kinh, Quốc Sư phủ.
Sấm vang chớp giật, một trận mưa như trút nước đổ xuống kinh đô Bắc Lương đèn đuốc sáng trưng, tiếng đàn ca sáo nhị vang vọng khắp các ngõ phố.
Thế nhưng, cách thành hai mươi dặm, Quốc Sư phủ dưới chân Dư Sơn lại im phăng phắc từ trong ra ngoài. Ngay cả những môn đồ cầm đao đứng gác ở cửa cũng cau mày, đáy mắt lộ vẻ nghiêm nghị như sắp có bão táp.
Tin tức từ Sóc Phong thành đã được cấp tốc truyền về Yên Kinh.
Nếu như lần trước Dạ Kinh Đường lẻn vào Yên Kinh là một cái tát vào mặt Lương Đế và Hạng Hàn Sư, thì lần này hắn xuất hiện ở Sóc Phong thành, một trận chiến tiêu diệt Bắc Vân Biên, đã trở thành cọng rơm cuối cùng đè lên đầu Bắc Lương.
Dạ Kinh Đường xuất sơn bấy lâu, chiến tích kinh thiên động địa, các võ nhân Bắc Lương đều đoán rằng Bắc Vân Biên có thể sẽ không cản nổi hắn.
Nhưng không ai ngờ rằng, Dạ Kinh Đường lại thật sự dám đơn thương độc mã đến tận Sóc Phong thành gây sự, càng không ngờ Bắc Vân Biên đã thi triển Thông Huyền Thần Thuật hô phong hoán vũ mà vẫn bị Dạ Kinh Đường đè bẹp ngay trong một chiêu.
Với trận thế mà Bắc Vân Biên thể hiện hôm đó, đạo hạnh của y xếp vào hàng thượng du trong các Võ Thánh. Điều này không thể nói là Bắc Vân Biên yếu, mà là Dạ Kinh Đường quá mạnh, mạnh đến mức không ai có thể chống lại.
Bắc Vân Biên vừa ngã xuống, trong toàn thiên hạ, cao thủ còn đứng ở phe đối lập chỉ còn lại một mình Hạng Hàn Sư.
Vũ Khôi, Võ Thánh, lão già đời trước, thiên tài mới nổi, tất cả đều đã bị Dạ Kinh Đường tiêu diệt. Các thế lực có tên tuổi ở hai triều Nam Bắc, kẻ nào nên phục đã phục, kẻ không phục cũng đã bị đánh cho phục, không còn ai có thể cản đường hắn nữa.
Tiếp theo, dù Dạ Kinh Đường có ý định gì, người hắn tìm đến chắc chắn sẽ là Hạng Hàn Sư.
Phụng Quan thành siêu nhiên thế ngoại, Lữ Thái Thanh lại là người Nam triều, nếu Hạng Hàn Sư không cản được, thì cả thiên hạ sẽ không còn ai có tư cách đứng ra đối đầu với Dạ Kinh Đường, toàn bộ giang hồ cũng coi như bị hắn đánh cho tan tác.
Dạ Kinh Đường đơn thương độc mã, quả thực không thể lay chuyển được toàn bộ quân đội Bắc Lương, nhưng với sức mạnh vô địch thiên hạ, hắn đủ sức làm rung chuyển lòng người của cả Bắc Lương.
Cả giang hồ đều răm rắp nghe theo Dạ Kinh Đường, vậy thì còn bao lâu nữa bách tính sẽ quay lưng, binh mã sẽ nghe tin mà tan rã?
Dạ Kinh Đường thậm chí không cần ra tay, đến lúc đó binh lâm dưới thành, chỉ cần hỏi tướng giữ thành một câu "Hàng hay không hàng?", Bắc Lương sẽ có được mấy vị tướng lĩnh dám anh dũng tuẫn quốc nói không hàng?
Vì vậy, trận chiến cuối cùng này, Hạng Hàn Sư bắt buộc phải đại thắng. Nếu không thắng được, Bắc Lương sẽ bị đánh tan tinh thần, dù binh hùng tướng mạnh, ý nghĩ "Dạ Kinh Đường bất khả chiến bại" cũng sẽ khắc sâu vào xương tủy của mọi người, sĩ khí sụp đổ đến cực điểm, Bắc Lương cũng coi như thua chắc.
Nhưng Hạng Hàn Sư có cản được không?
Trong mắt người trong thiên hạ, cơ hội vô cùng mong manh, và trong Quốc Sư phủ, họ cũng đang bàn bạc về vấn đề này.
Lộp bộp. . .

Chương 1482: Đống đâu? (4)
Hạt mưa to như hạt đậu tương, đập vào mái hiên của chính đường, tạo thành một bức rèm mưa ngoài cửa.
Trọng Tôn Cẩm ngồi trên xe lăn, vẻ mặt khá ủ rũ, ngón tay không ngừng gõ nhẹ lên tay vịn.
Hạng Hàn Sư đứng thẳng tắp trước bức Bách Tuấn Đồ ở trung đường, hai tay chắp sau lưng thưởng thức tranh, vẻ mặt tuy có chút ưu tư, nhưng tổng thể vẫn vững như núi, không hề có dấu hiệu dao động.
Hạng Hàn Sư đã ngoài sáu mươi, thuở nhỏ chỉ là đệ tử của Bạc Phượng Lâu, một kiêu hùng ở Liêu Bắc phủ. Năm sáu bảy tuổi, Bắc Lương bất ngờ tấn công sào huyệt của Dạ Trì Bộ, sau đó Thiên Lang Vương đời thứ hai vào quan báo thù, đóng đinh Bạc Phượng Lâu trên tường thành.
Cũng vì thế, Hạng Hàn Sư được triều đình Bắc Lương coi là hậu duệ của trung liệt, dốc lòng bồi dưỡng, từng bước leo lên vị trí Quốc Sư Bắc Lương như ngày nay.
Trọng Tôn Cẩm lớn tuổi hơn Hạng Hàn Sư, có thể nói là đã nhìn Hạng Hàn Sư lớn lên, những năm qua cũng đã chiếu cố rất nhiều. Sau một hồi im lặng, ông lên tiếng:
"Nhớ ngày Bạc tiên sinh bị đóng đinh trên tường thành, trời cũng mưa tầm tã, đối thủ là Thiên Lang Vương. Cảnh tượng hôm nay, quả có vài phần tương tự."
Lời này không phải là tự than thân trách phận, mà là để khích lệ.
Dù sao năm đó Hạng Hàn Sư chỉ là một đứa trẻ vài tuổi, đối thủ lại là Thiên Lang Vương của Tây Bắc Vương Đình, mạnh đến mức Hạng Hàn Sư không thể nào lay chuyển.
Nhưng lúc đó, Hạng Hàn Sư không hề đánh mất nhuệ khí trong lòng, vững bước tiến lên đỉnh cao, cho đến khi diệt được Tây Hải Vương Đình.
Năm đó Hạng Hàn Sư không nơi nương tựa, vẫn có thể làm nên kỳ tích mà người thường không thể, nay đã là Võ Thánh, được phong Quốc Sư, lại gặp phải mối đe dọa từ Thiên Lang Vương, lẽ nào lại không qua được ải này?
Hạng Hàn Sư nghe vậy, quay người lại, ngồi xuống bên bàn trà:
"Hai nước giao chiến, làm sao có chuyện không chết người. Gia sư vì nước mà chết, ta cũng vì nước mà chiến, không dính dáng đến ân oán cá nhân."
Trọng Tôn Cẩm lắc đầu thở dài:
"Tuy nói thắng bại là chuyện thường của nhà binh, nhưng trận chiến này lại liên quan đến quốc tộ của Đại Lương. Ngươi và ta liên thủ, có mấy phần nắm chắc?"
Hạng Hàn Sư còn chưa hoàn toàn nắm vững Luyện Khí Hóa Thần, trong khi Bắc Vân Biên đã bắt đầu Luyện Thần Hoàn Hư. Mặc dù công lực và kỹ nghệ của Hạng Hàn Sư sâu hơn Bắc Vân Biên, nhưng vì xuất phát muộn, sư thừa kém, nên cảnh giới có sự chênh lệch. Dù có thể đánh thắng Bắc Vân Biên, cũng chắc chắn không phải là đối thủ của Dạ Kinh Đường.
Còn Trọng Tôn Cẩm lại theo phái Mặc gia, chủ yếu tập trung vào thủy lợi, thành phòng, cơ quan trận pháp. Bản lĩnh của ông thuộc hàng đầu trong các Võ Thánh Nam Bắc, nhưng lại không đi theo con đường tu tiên, nếu thật sự giao đấu cũng chỉ mạnh hơn Lý Giản nửa bậc.
Nếu hai người liên thủ, đối phó với Dạ Kinh Đường sẽ có cơ hội thắng, nhưng sau lưng Dạ Kinh Đường cũng có Lữ Thái Thanh, hòa thượng Thần Trần, Bình Thiên giáo chủ. Nếu đối đầu hai chọi hai, cơ hội thắng cũng không khác gì không có.
Hạng Hàn Sư ngồi xuống ghế, im lặng một lúc rồi đáp:
"Nếu cần thiết, ta có thể thôi diễn ra tám tấm Minh Long Đồ còn lại. Khi cảnh giới đã đến, với công lực của ta, dù chỉ duy trì được trong chốc lát, cũng đủ để đổi mạng. Trọng Tôn tiên sinh chỉ cần bảo vệ thánh thượng là được."
Trọng Tôn Cẩm nghe vậy thở dài một tiếng:
"Hy vọng nước cờ này thành công, nếu không cục diện sau này sẽ rất khó xoay chuyển."
Lần trước khi Dạ Kinh Đường vào Yên Kinh, Hạng Hàn Sư cho rằng hắn tự mình thôi diễn Minh Long Đồ, rất có thể sẽ vạn kiếp bất phục như những người đi trước. Nhưng theo tình hình hiện tại, Dạ Kinh Đường thật sự không gặp vấn đề gì.
Tuy nhiên, phán đoán này không ảnh hưởng đến cục diện sau đó.
Dù sao, lúc đó Dạ Kinh Đường đã có thể thôi diễn ra tấm bản đồ thứ bảy, thì chắc chắn cũng có thể thôi diễn ra tấm thứ tám, chẳng qua là vấn đề đúng hay sai mà thôi.
Mà người mang trong mình tấm bản đồ thứ tám, dù có chút sai sót, khi đối phó với Hạng Hàn Sư còn chưa hoàn toàn nắm vững cảnh giới Luyện Khí Hóa Thần, kết quả cũng không khác gì Bắc Vân Biên đánh với Tiết Bạch Cẩm – công lực có sâu dày, kỹ nghệ có siêu phàm đến đâu, cũng không thể chống lại đối phương thi triển tiên thuật từ khoảng cách mấy chục trượng, làm nhiễu loạn khí huyết, phòng không được, ra tay là trọng thương, lấy gì mà đánh?
Vì vậy, quyết định rút lui của Hạng Hàn Sư lúc đó là chính xác. Nếu Dạ Kinh Đường thôi diễn sai, sớm muộn gì cũng chết, không cần phải đổi mạng. Nếu Dạ Kinh Đường thôi diễn đúng, hắn có liều mạng cũng là tự tìm đường chết, không có cơ hội đổi mạng, không đi chẳng khác nào biếu không cho Nam triều một cái đầu.
Hạng Hàn Sư lúc đó đã đi một nước cờ vững chắc, tranh thủ được thời gian quay về thôi diễn tám tấm bản đồ còn lại để liều mạng, nhưng với ngộ tính của hắn, chắc chắn sẽ có sai sót, trong khi Dạ Kinh Đường có thể không có.
Tuy nhiên, công lực của Hạng Hàn Sư mạnh hơn, nếu cả hai đều dùng đến chiêu cuối cùng, hắn rõ ràng chiếm ưu thế về công lực sâu dày, cơ hội thắng của hai bên thực ra là năm năm. Khác biệt duy nhất là hắn dù thắng hay thua cũng chắc chắn sẽ chết, còn Dạ Kinh Đường nếu thắng thì có thể sống.
Hạng Hàn Sư khẽ xoa ngón tay, cân nhắc cơ hội thắng của hai bên, thì bên ngoài có tiếng bước chân, sau đó là giọng của một môn đồ:
"Sư phụ, vừa rồi có người để một lá thư ở cửa, không thấy rõ là ai."
Hạng Hàn Sư nghe vậy, ngẩng lên, đưa tay nhận lấy phong thư màu vàng, mở ra xem xét kỹ.
Trọng Tôn Cẩm vuốt râu, thấy Hạng Hàn Sư xem xong liền nhíu mày, bèn hỏi:
"Tin tức gì vậy?"
Hạng Hàn Sư nhìn kỹ lá thư, im lặng một lúc rồi đưa cho Trọng Tôn Cẩm.
Trọng Tôn Cẩm nhận lấy lá thư, gương mặt vốn phẳng lặng như mặt hồ thu cũng dần cau lại. Hồi lâu sau, ông mới thở dài:
"Tên Lục Phỉ này, thật sự là tay mắt thông thiên. . . Đi gọi Hoa Tuấn Thần đến đây, có vài chuyện cần hỏi hắn."
Môn đồ nhìn về phía Hạng Hàn Sư, thấy ông gật đầu, liền vội vàng chắp tay lĩnh mệnh, chạy ra ngoài. . .

Chương 1483: Về nhà đi (1)
Mặt trời mọc rồi lại lặn, thoáng chốc đã ba ngày trôi qua, một vầng trăng bạc treo lơ lửng giữa không trung.
Giữa hòn đảo, trên tán cây khổng lồ như một ngọn đồi, Dạ Kinh Đường nhắm mắt ngồi xếp bằng, đỉnh đầu bốc lên một làn sương trắng mờ ảo, tư thế không khác gì lúc mới lên cây.
Nhánh cây nhỏ bên cạnh đã bị ăn trụi lủi, chỉ còn lại hai quả xanh treo lơ lửng trên ngọn.
Võ nhân thôi diễn Minh Long Đồ, phương pháp không quá khó, cái khó là không được phạm sai lầm.
Quá trình đại khái là dựa vào kinh mạch của Minh Long Đồ đã có, thôi diễn ra hướng đi của tấm bản đồ tiếp theo, sau khi suy ngẫm xong thì bắt đầu vận hành để kiểm tra.
Nếu thôi diễn đúng, công pháp vận hành sẽ không xảy ra chuyện gì. Nhưng chỉ cần có một chút sai sót, thì mỗi người sẽ có một cách chết riêng.
Việc Dạ Kinh Đường đang làm còn khó hơn, hắn trực tiếp nhảy ra khỏi khuôn khổ của Minh Long Đồ, chỉ lấy nó làm vật tham chiếu, bắt đầu từ đầu xây dựng một bộ công pháp phù hợp hơn với bản thân.
Lợi ích của phương pháp này là từ đầu đến cuối, mỗi một kinh mạch đều do chính mình xây dựng, hiểu rõ nguyên lý và công dụng của nó, tuyệt đối sẽ không xảy ra sai lầm ngoài ý muốn.
Nhưng nhược điểm là yêu cầu ngộ tính cực cao, người thường không thể làm được. Hơn nữa, nó rất tốn thời gian và tinh thần, dù có cây trường sinh dưỡng thần, quá trình cũng vô cùng chậm chạp, và còn bị hạn chế bởi cảm ngộ của bản thân.
Dạ Kinh Đường vừa mới chạm đến ngưỡng cửa của tấm bản đồ thứ tám, tự mình tạo ra công pháp, tự nhiên cao nhất cũng chỉ có thể đến "Luyện Thần Hoàn Hư ". Sau khi suy ngẫm đến giới hạn lĩnh ngộ hiện tại, hắn dừng lại, bắt đầu vận công kiểm tra hiệu quả.
Công pháp do hắn tự xây dựng, vì bắt đầu điều chỉnh từ cách thổ nạp, nên tất cả kinh mạch đều hoàn toàn phù hợp với cơ thể, luyện tập nhanh hơn Minh Long Đồ rất nhiều.
Dạ Kinh Đường có thể cảm nhận được từng lỗ chân lông đang hô hấp, chỉ cần tâm niệm dẫn dắt, luồng "khí" vô hình trong trời đất sẽ bị kéo về cơ thể với tốc độ chóng mặt, cả người hắn như một cái phễu giữa trời đất.
Thể phách và nội phủ cũng đang cứng cáp lên trông thấy. Theo ước tính của Dạ Kinh Đường, tu luyện một ngày ở nơi phong thủy bảo địa này, có lẽ bằng cả tháng ngồi thiền ở bên ngoài.
Bỏ ra vô số tâm huyết để đạt được hiệu quả như vậy, Dạ Kinh Đường tự nhiên vô cùng hài lòng. Để phân biệt với Cửu Thuật và Minh Long Đồ, hắn còn đặc biệt chọn cho công pháp một cái tên rất phù hợp từ trong kiếm học thế tục – Cửu Phượng Triều Dương.
Hắn thậm chí còn nghĩ, nếu sau này cũng muốn để lại công pháp cho con cháu, thì sẽ chia thành "Thần Nữ Đồ", "Tương Quân Đồ", "Ly Nhân Đồ", để chín người vợ cùng làm tổ sư. Ngưng Nhi ngốc nghếch nhất định sẽ vui đến mức cho hắn nghịch đuôi. . .
Dạ Kinh Đường vừa ngồi thiền luyện công, vừa miên man suy nghĩ, đang đến đoạn vui vẻ thì bỗng phát hiện trên đảo dường như có thứ gì đó đang tranh giành linh khí trời đất với mình.
Vì công pháp hoàn toàn phù hợp, khả năng cảm nhận của Dạ Kinh Đường đã rõ ràng hơn trước rất nhiều. Hắn thu hồi tâm niệm quan sát, phát hiện ở một khu rừng phía rìa đảo, dường như cũng có thứ gì đó đang hấp thu linh khí trời đất giống hắn, nhưng tốc độ lại vô cùng chậm chạp.
Dạ Kinh Đường tỉnh lại sau khi nhập định, không cần nghĩ cũng biết ai đang trốn trong khu rừng nhỏ. Mặc dù đoán được với tính cách vừa đẹp người vừa tốt bụng của nàng Đống, nàng sẽ không thật sự bỏ mặc hắn bị thương, nhưng khi phát hiện nàng thật sự ở gần đây, đáy mắt hắn vẫn lóe lên niềm vui bất ngờ.
Dạ Kinh Đường định quay đầu nhìn sang bên trái, nhưng lại thấy trong khu rừng nhỏ cũng có động tĩnh.
Có lẽ sợ nàng Đống tức giận bỏ đi, hắn vội vàng ngồi ngay ngắn lại, giả vờ như không phát hiện, âm thầm suy tính kế sách cứu vãn vợ yêu. . .
. . .
Soạt soạt soạt. . .
Gió mát hiu hiu, lay động cành lá trong khu rừng nhỏ.
Tiết Bạch Cẩm ngồi xếp bằng thẳng lưng sau bụi cây, tiến vào trạng thái thiền định.
Hai người đến đây mang theo một túi lương đan. Lúc Tiết Bạch Cẩm rời đi, để phòng khi trên biển không có đồ tiếp tế, nàng còn mang theo túi nước. Dựa vào thể phách cường tráng, chống đỡ mười ngày nửa tháng không thành vấn đề.
Vốn dĩ Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường mãi không động đậy, cũng có chút sốt ruột. Nhưng sau khi gạt bỏ tạp niệm nhập định, nàng phát hiện hòn đảo này là một nơi phong thủy bảo địa, tĩnh khí ngưng thần luyện công, thoải mái hơn bất kỳ nơi nào bên ngoài, dường như không biết mệt mỏi.
Vì chờ đợi cũng không có việc gì, Tiết Bạch Cẩm liền ngồi sau bụi cây, dùng việc luyện công để giết thời gian. Sợ Dạ Kinh Đường xảy ra chuyện ngoài ý muốn, cứ cách một canh giờ, nàng lại thu công, nhìn qua khe hở của bụi cây về phía trung tâm đảo.
Ba ngày qua, Dạ Kinh Đường vẫn như một lão tăng bất động, cả động tác lẫn vẻ mặt đều không hề thay đổi, hệt như một pho tượng trên ngọn cây.
Nhưng khi Tiết Bạch Cẩm quay đầu lại lần nữa, nàng phát hiện Dạ Kinh Đường đã có chút thay đổi. Đầu tiên là cơ thể khẽ rung, sau đó hắn mở mắt, vịn thân cây đứng dậy.
?
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường sống lại, đáy mắt lại lóe lên một tia phức tạp. Nhưng tạp niệm còn chưa kịp nảy sinh, nàng đã thấy Dạ Kinh Đường vừa đứng dậy, dường như vẫn còn choáng váng, đứng không vững, hai tay vung vẩy hai cái rồi ngã đầu nhào xuống:
"Ấy ấy ấy. . ."
Rào rào. . .
Bùm bùm. . .
Tiếng cành lá xao động và tiếng thân thể va vào thân cây vọng lại từ xa.
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm hơi ngưng lại, hai chân rõ ràng có động tác căng cứng, nhưng cuối cùng nàng vẫn cố nén lại.

Chương 1484: Về nhà đi (2)
Dù sao bên dưới cũng là đất mềm, với thể phách của một Võ Thánh, dù có ngã đầu xuống đất cũng không thể chết được.
Và sự thật đúng như Tiết Bạch Cẩm dự đoán, rất nhanh sau đó Dạ Kinh Đường đã rơi xuống từ dưới tán cây. Mặc dù ngã xuống đất, nhưng nhìn chung không có gì đáng ngại.
Tiết Bạch Cẩm thầm thở phào nhẹ nhõm, định tìm cơ hội lặng lẽ rời đi. Nào ngờ, nàng lại thấy Dạ Kinh Đường đứng dậy phủi quần áo, rồi quay người vào bếp, lấy cần câu, xẻng và các vật dụng khác, vác lên vai đi về phía này.
! !
Đồng tử Tiết Bạch Cẩm co rụt lại, tưởng rằng đã bị Dạ Kinh Đường phát hiện, vội vàng nín thở, ép người xuống thấp.
Lộp cộp. . .
Tiếng bước chân từ xa đến gần, nhưng không đi thẳng vào khu rừng nhỏ, mà đi vòng qua bên ngoài. Trên đường đi, hắn còn đào được hai con giun đất, rồi đến bãi biển.
Tiết Bạch Cẩm thấy khoảng cách khá xa, thầm thở phào nhẹ nhõm, nằm im không nhúc nhích, âm thầm quan sát động tĩnh của Dạ Kinh Đường.
Bắc Vân Biên chết trên bãi biển, lúc này vẫn còn nằm trong rãnh. Dạ Kinh Đường đến nơi, đặt cần câu xuống, cầm xẻng bắt đầu đào hố trên cát, đồng thời lẩm bẩm:
"Ta và ngươi không thù không oán, đều là lăn lộn giang hồ mà thôi. Lúc đến Sóc Phong thành, ta thật sự không có ý định giết ngươi. Ngươi có quan hệ với Lục Phỉ, ta vốn còn định giữ lại mạng sống để hỏi vài câu.
"Nhưng ngươi lại không biết điều, muốn đánh muốn giết thì cứ nhắm vào ta, lại cứ thích bắt nạt kẻ yếu, đi đánh nữ nhân của ta. . ."
Phỉ!
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy lời này từ xa, đáy mắt lập tức hiện lên vẻ lạnh lẽo.
Nhưng lúc này nàng đang ẩn nấp, nếu để Dạ Kinh Đường biết nàng bị hắn sỉ nhục như vậy mà vẫn ở lại canh chừng để hắn không gặp chuyện, e rằng sẽ bị coi là một con ngốc không có chút tự trọng nào.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm cắn răng nhịn xuống, coi như không nghe thấy.
"Nhưng cũng phải cảm ơn ngươi một tiếng, nếu không phải ngươi ép ta đến mức này, Đống Đống cũng sẽ không nhẫn nhịn chăm sóc ta như vậy.
"Tiếc là ta đã quá bốc đồng, lúc đó đau đớn như bị lăng trì, thật sự không có tâm trí để suy nghĩ hậu quả, rất có lỗi với nàng.
"Bây giờ Đống Đống đã bỏ đi, trách nhiệm này cũng có một phần của ngươi. Nếu sau này nàng không bao giờ quay lại, ta sẽ quay về đào mộ ngươi lên. . ."
?
Tiết Bạch Cẩm nghe Dạ Kinh Đường một mình sám hối, vốn tâm thần còn phức tạp, nhưng nghe đến cuối cùng, nàng trực tiếp ngẩn người, cảm thấy tên tiểu tặc này thật biết cách đổ trách nhiệm.
Xoẹt, xoẹt. . .
Rất nhanh, hố đã được đào xong. Dạ Kinh Đường ném thi thể vào chôn, sau đó rửa tay ở bờ biển, rồi đến một mỏm đá gần đó, quăng cần câu xuống biển.
Trên đảo hoang vắng, cá rất dễ cắn câu. Chỉ một lát sau, Dạ Kinh Đường đã kéo lên hai con cá lớn, sau đó làm cá tại chỗ, rồi xách về.
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy vội vàng nín thở, định đợi Dạ Kinh Đường đi qua.
Nào ngờ, Dạ Kinh Đường có lẽ thấy cảnh đẹp, đi được vài bước lại dừng lại trên bãi biển, nhặt một ít củi khô ở bìa rừng, chất thành một đống rồi dùng mồi lửa đốt lên.
Tí tách. . .
Sau đó, hắn lại vót hai que gỗ, xiên cá lớn nướng trên lửa, rồi ngồi xuống bãi biển, thưởng thức cảnh trăng lên trên biển.
"?"
Dạ Kinh Đường chặn ngay bãi biển ngoài bìa rừng, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên không thể ra ngoài, chỉ có thể cẩn thận ẩn nấp. Lúc đầu còn không có gì.
Nhưng khi cá lớn dần được nướng chín, mùi thơm bay tới, tình hình đã khác.
Lần cuối cùng Tiết Bạch Cẩm ăn cơm là ở Sóc Phong thành, mấy ngày nay đều dùng lương đan để lót dạ.
Lương đan cái gì cũng tốt, chỉ là không ngon. Lâu ngày miệng nhạt thếch, rất thèm đồ dầu mỡ.
Mùi cá nướng bay tới, Tiết Bạch Cẩm tuy không ham ăn, nhưng vẫn theo bản năng nuốt nước bọt, trong lòng cũng có chút bực bội, chỉ có thể nhắm mắt ngưng thần, không để ý đến.
Nhưng điều nàng không ngờ là, tên tiểu tặc này lại rất biết hưởng thụ!
Thấy cá sắp chín, Dạ Kinh Đường lại lấy ra mấy cái lọ từ trong đống đồ lặt vặt, dùng một chiếc cọ nhỏ phết gia vị lên cá nướng.
Tiết Bạch Cẩm đã kiểm tra trước đó, trong sân rào có chuẩn bị đầy đủ vật tư sinh hoạt, dầu muối đều được bọc sáp để bảo quản lâu dài.
Lúc này, Dạ Kinh Đường đang nướng cá trên bãi biển, trông có vẻ rất vui, vừa phết dầu muối vừa ngâm nga một khúc nhạc không tên:
"Cá béo nướng than~ ta thích ăn~ hừm hừm hừm~. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe tiếng, vẻ mặt trở nên kỳ quái, bỗng nhiên hiểu ra tại sao Điểu Điểu lại có cái nết đó, quả thực là một khuôn đúc ra từ Dạ Kinh Đường bây giờ.
Có chủ nào tớ nấy, vốn tưởng ngươi lạnh lùng trầm ổn, không ngờ một mình lại có thể không đứng đắn như vậy. . .
Còn ngâm nga, ta tức giận bỏ đi, ngươi không một chút bận tâm sao?
Tiết Bạch Cẩm khẽ nheo mắt, có chút hối hận vì đã ở lại đây quan sát tình hình của Dạ Kinh Đường. Nhưng bây giờ chỉ cần nàng khẽ động, chắc chắn sẽ bị phát hiện, nên đành phải nén lại những suy nghĩ trong lòng.
Thời gian trôi qua, mùi thơm quyến rũ ngày càng nồng nàn.
Dạ Kinh Đường cầm con cá nướng lên, xé một miếng thịt nhỏ bỏ vào miệng, rồi ngẩng đầu nhắm mắt, nhai kỹ, vẻ mặt đầy hưởng thụ:
"Ừm~! Chậc chậc. . ."
Vui vẻ hệt như Điểu Điểu lúc lắc đầu rung đuôi.
Tiết Bạch Cẩm nắm chặt tay, nàng đã ăn lương khô mấy ngày, trong khi kẻ đầu sỏ đã sỉ nhục nàng lại đang ăn uống ngon lành như vậy, trong lòng không thể nhịn được nữa, nhưng lúc này cũng chỉ có thể tiếp tục nhịn.
Một lát sau, lửa trại dần tàn. Dạ Kinh Đường đã ăn hết một con cá lớn, trông có vẻ đã no, hắn đứng dậy xoa bụng, cầm con cá nướng còn lại đi về. Nhưng khi vào đến rừng, thấy một con sóc, hắn liền bắt đầu:
"Chậc chậc chậc~ "
Con sóc:
"? ? ?"

Chương 1485: Về nhà đi (3)
Dạ Kinh Đường khoa chân múa tay vài cái, thấy con sóc không dám lại gần, liền cắm con cá nướng còn nóng hổi xuống đất, rồi quay người đi về phía sân rào.
Tiết Bạch Cẩm thấy cảnh này, thầm thở phào nhẹ nhõm. Đợi Dạ Kinh Đường quay về nhà chính, đốt đèn lên, nàng mới lặng lẽ đi về phía bờ biển.
Tiết Bạch Cẩm vốn định nhanh chóng rời khỏi nơi đau lòng này, nhưng thấy Dạ Kinh Đường ăn uống ngon lành cả buổi, bụng nàng cũng thấy hơi đói.
Nàng khẽ dừng bước, nhìn con cá nướng cắm trong rừng, nghĩ rằng để đó cũng lãng phí. Cuối cùng, nàng vẫn lặng lẽ đến gần, cầm lấy con cá còn nóng hổi, rồi định nhanh chóng rời đi.
Nào ngờ vừa quay người, nàng đã đâm sầm vào lòng một người!
Phịch~
Tiết Bạch Cẩm đang mải để ý đến sân rào, không hề nhận ra có động tĩnh gì sau lưng, quay người lại đâm thẳng vào người ta, sợ đến mức mặt mày tái mét, vội đưa tay định nắm lấy cây giản sắt treo bên hông.
Nào ngờ khi nhìn rõ bóng người, Tiết Bạch Cẩm lại toàn thân chấn động, vội vàng giấu con cá nướng ra sau lưng.
"Đống Đống? !"
Dạ Kinh Đường làm ra vẻ vừa mới phát hiện nàng, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Nàng không đi sao? Ta vừa rồi còn tưởng có ai đó lén lút ở đây. . . không dọa nàng chứ?"
"! !"
Tiết Bạch Cẩm trừng lớn mắt, vẻ mặt rõ ràng kinh ngạc và bối rối. Nàng định lạnh lùng trách mắng, nhưng cảm nhận được con cá nướng còn nóng hổi sau lưng, mặt lại nhanh chóng đỏ bừng, bị Dạ Kinh Đường dồn vào thế bí, muốn lạnh lùng như băng cũng không có đủ khí thế.
Dạ Kinh Đường vì muốn giữ nàng Đống lại, cũng đã tốn không ít công sức, lúc này tự nhiên sẽ không làm nàng khó xử, dịu dàng nói:
"Hai ngày trước là ta bốc đồng, lúc đó đầu óc ta không tỉnh táo, hay là nàng đánh ta một trận đi. . ."
"Ngươi đừng nói nữa!"
Tiết Bạch Cẩm đứng thẳng lưng, hàng mi khẽ run. Sau khi cố nén sự bối rối trong lòng, nàng mới trầm giọng nói:
"Trong thư ta đã nói không trách ngươi, nhưng tình cảm giữa ta và ngươi cũng đã hết. Ta ở lại đây là để đợi ngươi hồi phục sức tự vệ, để tránh ngươi chết đi, sau này Ngưng Nhi sẽ oán hận ta. Bây giờ ngươi đã không sao, ta đi đây. Nếu ngươi dám cản, đừng trách ta ra tay vô tình!"
Dạ Kinh Đường nghe vậy gật đầu:
"Ta hiểu, là ta không đúng, ta cũng không có ý nghĩ không an phận nào khác. Nhưng bây giờ đi thì vẫn còn quá sớm. Nơi này là một vùng đất phong thủy bảo địa, hai ngày nay ta đã nghiên cứu ra một phương pháp luyện công hiệu quả gấp bội. Nhiều nhất là bảy ngày, có thể giúp nàng nắm được môn đạo của 'Luyện Khí Hóa Thần', thậm chí Luyện Thần Hoàn Hư cũng không phải là không thể. . ."
Tiết Bạch Cẩm nắm chặt con cá nướng sau lưng, thầm bực bội:
"Những thứ này ta tự mình có thể ngộ ra, cần gì ngươi dạy?"
Dạ Kinh Đường nghiêm túc nói:
"Ta biết nàng có thể ngộ ra, nhưng sẽ tốn rất nhiều thời gian. Lúc giao đấu với Bắc Vân Biên, nàng đã thấy rồi đó, nếu không có nền tảng này, khi gặp phải Hạng Hàn Sư, hòa thượng Thần Trần, nàng căn bản không có sức chống đỡ.
"Nàng muốn đi ta không nên cản, nhưng ít nhất nàng phải có sức tự vệ. Nếu nàng xảy ra chuyện ở bên ngoài, không nói đến cảm nhận của ta, Ngưng Nhi và Vân Ly sẽ phải làm sao? Nếu họ trách ta, ta biết ăn nói với họ thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm hiểu rõ bản thân và các Võ Thánh hàng đầu có sự chênh lệch rõ rệt, nhưng đã gặp phải chuyện khó xử như vậy, nàng nào có tâm trạng cùng Dạ Kinh Đường nghiên cứu võ nghệ. Suy nghĩ một lúc, nàng lại trầm giọng nói:
"Ngươi đừng có dẻo miệng, lần trước ngươi đã nói dối bao nhiêu, bây giờ đã quên rồi sao?"
Lần trước Dạ Kinh Đường quả thực đã nói không ít lời nói dối như "chỉ hôn một cái", "lần cuối cùng", nhưng lần này đúng là không phải lừa gạt.
Hắn đã nhập định trên cây ba ngày, từ đầu xây dựng nên "Cửu Phượng Triều Dương Công", thu hoạch lớn nhất là hiểu rõ tác dụng của từng kinh mạch, và có thể chắc chắn rằng thứ mình thôi diễn ra tuyệt đối không có vấn đề.
Công pháp không có vấn đề, lại biết rõ nguyên lý, hắn còn có thể dẫn dắt khí huyết trong cơ thể đối phương, vậy tự nhiên có thể không ngại phiền phức, từng nét một vẽ ra kinh mạch công pháp, để nàng Đống ghi nhớ.
Thấy nàng Đống không tin, Dạ Kinh Đường giơ một ngón tay lên:
"Chỉ một ngày. Ngày mai nếu nàng không có tiến triển, phát hiện ta đang lừa nàng, nửa đời sau ta sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt nàng nữa, được không?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm trước nay thẳng thắn, vốn không giỏi tranh cãi. Dạ Kinh Đường đã nói đến nước này, nàng cũng chỉ có thể nghiêm túc nói:
"Kể cả khi ta đã chạm đến ngưỡng cửa, nửa đời sau ngươi cũng không được phép xuất hiện trước mắt ta nữa!"
Dạ Kinh Đường thấy nàng Đống đã mềm lòng, liền gật đầu lia lịa:
"Nàng không muốn gặp ta, ta tuyệt đối sẽ không xuất hiện. Đi, về nhà, ta sẽ dạy nàng."
Sau lưng Tiết Bạch Cẩm còn giấu con cá nướng, làm sao có thể cùng hắn đi vào sân rào, nàng liền quay mặt đi chỗ khác:
"Ngươi về trước đi, ta suy nghĩ một chút."
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không ép buộc, quay người đi về:
"Được. Nàng đừng chạy lung tung, hòn đảo này đã bị cao nhân bố trí chướng nhãn pháp, ra ngoài có thể sẽ không vào lại được, nếu không cũng đã không có chuyện mấy ngàn năm không ai tìm thấy."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm cảnh giới chưa tới, sự hiểu biết về trời đất còn chưa sâu, nghe vậy chỉ ngẩng đầu nhìn trời và biển, không nói gì.
Lộp cộp. . .
Dạ Kinh Đường nói đi là đi, sau khi quay về sân rào, hắn vào nhà, không còn động tĩnh gì nữa.
Tiết Bạch Cẩm nhắm mắt lại, nén lại rất lâu mới dằn xuống được vạn ngàn suy nghĩ hỗn loạn, định vứt con cá nướng chết tiệt đi.
Nhưng không trút giận lên Dạ Kinh Đường, lại đi trút giận lên đồ ăn, ra thể thống gì?

Chương 1486: Về nhà đi (4)
Tiết Bạch Cẩm im lặng hồi lâu, cuối cùng vẫn quay đầu lại nhìn, rồi đi đến sau một thân cây mà từ sân rào không thể nhìn thấy. . .
. . .
Cùng lúc đó, tại kinh thành Bắc Lương, trong thiên lao.
"Oan uổng. . ."
"Đại nhân, tôi thật sự oan uổng. . ."
Nửa đêm, trong nhà lao tối tăm không có ánh mặt trời, vang lên những tiếng kêu la yếu ớt.
Ngục tốt cầm đuốc, lần lượt đi qua các phòng giam, sau lưng là hai bóng người.
Hoa Tuấn Thần mặc cẩm bào, bên hông đeo bội kiếm, giữa hai hàng lông mày lộ vẻ ưu tư.
Thị lang Lý Tự theo sát bên cạnh, đáy mắt đầy vẻ cảm thán, khẽ thở dài:
"Dần công công này thật không biết nhìn người, lại nhận một tên gián điệp của Nam triều làm nghĩa tử. May mà chúng ta không qua lại gần gũi với ông ta, nếu không cũng bị kéo xuống nước. . ."
Hoa Tuấn Thần không mấy để tâm đến những lời an ủi này, dù sao trong lòng hắn đã cảm thấy tình hình không ổn.
Mấy ngày trước, hắn vừa từ Thừa Thiên phủ trở về Yên Kinh, mông còn chưa kịp nóng, đã nhận được tin từ Quốc Sư phủ mời hắn qua.
Hoa Tuấn Thần đương nhiên không dám chậm trễ, lập tức đến Quốc Sư phủ. Kết quả, Trọng Tôn tiên sinh, người có ơn đề bạt với hắn, đã đưa cho hắn một lá thư.
Thư do Lục Phỉ viết, một phần đã bị xé đi không cho hắn xem. Nội dung hắn thấy rất đơn giản – Tào A Ninh là gián điệp của nữ đế Nam triều, cấp trên trực thuộc chính là Dạ Kinh Đường.
Lúc đó, Hoa Tuấn Thần thấy tin này, quả thực giật mình, còn tưởng rằng chuyện của mình đã bị bại lộ.
Nào ngờ, sau khi lo lắng hỏi han, hắn phát hiện Trọng Tôn Cẩm chỉ hỏi về tình hình của Tào A Ninh ở đại mạc, và liệu Hứa Thiên Ứng có thành thật không.
Hoa Tuấn Thần không bị nghi ngờ, lúc đầu khá ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại thì thấy cũng hợp lý – hắn là người Bắc Lương chính gốc, trước thì ở Bích Thủy Lâm liều mạng chống giặc, sau thì ở Tây Hải đô hộ phủ tận tụy tuần thành, rồi lại vào sâu trong đại mạc vượt ngàn dặm, liều mình đưa đan dược đến nơi, suýt bị Dạ Kinh Đường đánh chết, vẫn không quên nhiệm vụ, đưa Lý Tự sống sót trở về. Lương Đế còn khen ngợi hắn!
Nói đi nói lại, hắn cũng chưa từng làm việc gì cho Nam triều, Quốc Sư phủ không thể chỉ vì con gái hắn bị kẻ xấu bắt cóc mà nghi ngờ hắn thông đồng với Nam triều được chứ?
Tuy nhiên, dù không bị nghi ngờ, chuyện này vẫn chưa kết thúc.
Lúc đó, Trọng Tôn Cẩm đã ra lệnh cho hắn bắt Tào A Ninh, đồng thời theo dõi chặt chẽ phản ứng của Hứa Thiên Ứng.
Sở dĩ gọi hắn đến là vì hắn đã làm việc cùng hai người này nhiều ngày, khá quen thuộc, hơn nữa Bắc Lương cũng không còn cao thủ, thực lực của hắn vừa đủ để làm việc này.
Hoa Tuấn Thần biết Tào A Ninh là gián điệp số một của Dạ Kinh Đường, chắc chắn không thể bắt, chỉ có thể nhắc nhở Trọng Tôn tiên sinh rằng đây có thể là kế phản gián, đừng mắc bẫy.
Lục Phỉ ở Nam triều là tai họa, ở Bắc Lương cũng vậy, quanh năm đi khắp nơi châm ngòi thổi lửa, chưa bao giờ làm chuyện tử tế.
Đối với Quốc Sư phủ, chuyện này chẳng khác nào Lục Phỉ gửi thư tố cáo đến Hắc Nha, nói rằng Trương Cảnh Lâm là gián điệp của Bắc Lương, Hắc Nha mà tin thì mới là chuyện lạ.
Trọng Tôn Cẩm rõ ràng cũng nghi ngờ độ tin cậy của Lục Phỉ.
Nhưng lý lịch của Tào A Ninh thật sự quá khó tin – trước ở Nam triều làm ám vệ, hoàng trưởng tử sụp đổ; sau phò tá ô Vương, ô Vương mất; lại giúp thế tử Yến Vương, Yến Vương bị tước vị; rồi đến Tả Hiền vương phủ nhậm chức, Tả Hiền vương đột tử; theo Dần công công vào cung, Minh Thần Đồ bị mất. . .
Nói đây không phải là kẻ trung thành tuyệt đối với nữ đế, ai mà tin?
Hoa Tuấn Thần nhận lệnh, nếu không làm, hắn sẽ bị bại lộ, vì vậy đành phải nén đau nhốt Tào A Ninh vào đại lao.
Lúc này Hoa Tuấn Thần đến đây là để thăm tù. Lý Tự coi hắn là "phúc tướng", chuyến đi này là vì sợ hắn bị liên lụy, nên đặc biệt đi theo xem tình hình.
Lộp cộp. . .
Ngọn đuốc soi đường, dần dần đi đến nơi sâu nhất của tử lao.
Hoa Tuấn Thần một tay chắp sau lưng, còn chưa đến cửa phòng giam, đã nghe thấy tiếng của Tào A Ninh:
"Dạ Kinh Đường là cái thá gì? Cũng xứng để Tào gia ta hầu hạ? . . . Lần nào cũng mặc đồ đen, như đi đưa tang. . ."
?
Lý Tự vừa đi vừa vuốt râu, khẽ nói:
"Mắng Dạ Kinh Đường ác như vậy, chuyện gián điệp này dù thật hay giả, lá gan cũng đủ lớn. . ."
Hoa Tuấn Thần cũng không ngờ sau khi Tào A Ninh bị bắt, lại ở trong tù nói xấu con rể mình. Hắn liền dẫn Lý Tự đến ngoài phòng giam, nhìn vào qua song sắt.
Tào A Ninh trong phòng giam, thấy Hoa Tuấn Thần đến, liền vội vàng bám vào song sắt, tức giận nói:
"Hoa tiên sinh, cấp trên bắt người thật không có chút lý lẽ nào sao? Mẹ kiếp, ta mà có bản lĩnh lớn như vậy, có thể liên tiếp hạ bệ Phế Đế, ô Vương, Yến Vương, Tả Hiền Vương sao? Ta đây thuần túy là thiên sát cô tinh, vận rủi đeo bám, Nam triều không cần ta, nếu triều đình còn chém ta, sau này ai dám bán mạng cho Đại Lương nữa?"
Hoa Tuấn Thần không phải là người oan uổng Tào A Ninh, nên biết Tào A Ninh không hề oan ức chút nào.
Nhưng đứng trên lập trường của con rể, dù thế nào ông cũng phải bảo vệ Tào A Ninh, lúc này chỉ có thể khẽ thở dài:
"Có thông đồng với Nam triều hay không, Hoa mỗ sẽ mau chóng điều tra làm rõ. Tào đại nhân cứ ở đây một thời gian, chỉ cần rửa sạch được nghi ngờ, Hoa mỗ sẽ đích thân đến đây tạ tội với Tào đại nhân."
Tào A Ninh thực ra biết mình đã vào đây thì không thể sống sót ra ngoài được, lúc này chỉ có thể hy vọng Dạ đại Diêm Vương hiển linh, đột nhiên xuất hiện từ sau lưng dọa chết hắn.
Hắn biết Hoa Tuấn Thần không thể nào xoay chuyển được tình thế hiện tại, sau khi nói vài câu vô nghĩa, hắn lại tiếp tục đi đi lại lại, chửi rủa Dạ đại Diêm Vương.
Hoa Tuấn Thần cũng bất lực trước tình huống này, cuối cùng cũng mang một bụng sầu muộn rời khỏi thiên lao. . .

Chương 1487: Truyền công (1)
Lộp cộp. . .
Tiết Bạch Cẩm đeo đôi song giản sau lưng, chậm rãi đi đến ngoài sân rào. Nhìn thấy ánh đèn vàng vọt trong cửa sổ, trong đầu nàng không khỏi nhớ lại đêm hoang đường đó, những suy nghĩ hỗn loạn vốn đã dằn xuống lại ùa về, bước chân cũng chậm lại vài phần.
Tuy nhiên, nếu lúc này nàng quay lại, mà Dạ Kinh Đường vẫn không từ bỏ ý đồ xấu, dùng vũ lực với nàng, thì sẽ khiến nàng hoàn toàn thất vọng, nàng chắc chắn sẽ quay đầu bỏ đi không chút do dự. Với tính cách của Dạ Kinh Đường, có lẽ hắn sẽ không làm ra hành động quá đáng như vậy.
Vì vậy, sau một thoáng chần chừ, Tiết Bạch Cẩm vẫn dằn xuống những suy nghĩ hỗn loạn, bước vào nhà chính đặt vũ khí xuống.
Vật tư sinh hoạt trong sân rào không thiếu, Dạ Kinh Đường đã lấy chăn mỏng và ga giường trải lên ván giường, còn tìm được bộ ấm trà trong bếp, lúc này đang đun nước nóng.
Thấy nàng Đống quay lại, Dạ Kinh Đường vẫn cười rạng rỡ như mọi khi, xách ấm nước vào nhà, pha trà trước bàn vuông:
"Đây có lẽ là trà cũ từ năm ngoái, nhưng ta đã cho thêm một lát lá cây, uống vào chắc sẽ giúp tỉnh táo. . ."
Tiết Bạch Cẩm nhìn thấy ván giường, liền nhớ lại những hình ảnh không muốn nhớ lại. Vì vậy, nàng ngồi quay lưng lại với giường, đặt cây giản sắt bên cạnh, vẻ mặt không vui không giận:
"Đừng nói những chuyện không quan trọng nữa, mau dạy đi, dạy xong ta còn đi."
Dạ Kinh Đường khẽ cười, để mở mang tầm mắt cho nàng Đống, sau khi rót trà xong, hắn khẽ vung tay phải.
Rào. . .
Chén trà sứ trắng không gió mà động, đều đều trượt đến bên tay Tiết Bạch Cẩm, nước trà nóng hổi trong chén không hề gợn sóng, như thể vẫn luôn đứng yên.
Hành động này tuy không gây chấn động như Bách Bộ Phi Kiếm, nhưng trong võ đạo, ổn định luôn khó hơn nhanh nhẹn. Khí thái hiện tại của Dạ Kinh Đường, chỉ có thể dùng bốn chữ "tùy tâm sở dục" để hình dung.
Cảnh giới của Tiết Bạch Cẩm còn cách quá xa, đã không thể hiểu được thủ pháp của Dạ Kinh Đường. Thấy vậy, ánh mắt nàng trở nên nghiêm trọng hơn, hỏi:
"Ngươi có thể dạy ta học được cái này không?"
"Đó là lẽ dĩ nhiên."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống trước bàn, sau một hồi suy nghĩ, hắn bắt đầu giải thích:
"Minh Long Đồ hay Cửu Thuật cũng vậy, về bản chất không khác gì công pháp giang hồ, chỉ là học vấn trong đó quá sâu xa, đến mức người thường không thể nào hiểu được, nên mới trông giống như tiên thuật. Hoặc có thể nói, đó chính là tiên thuật, tiên chính là người trên núi mà.
"Minh Long Đồ có thể truyền thụ cho người khác, nhưng mỗi người mỗi khác, những gì sư phụ dạy, phải tự mình lĩnh hội, biến thành của mình, mới được coi là học được, nên căn bản không ai có thể học đến nơi đến chốn.
"Không học đến nơi đến chốn, tự nhiên không thể xuất sư, nên học Minh Long Đồ đến cuối cùng, chắc chắn là con đường cụt, ừm. . . chính là không thể 'hợp đạo '. Đạo không phải của mình, làm sao có thể nói là hợp đạo. . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe xong, nhíu mày nói:
"Vậy ngươi luyện Minh Long Đồ, chẳng phải là đi vào ngõ cụt sao?"
Dạ Kinh Đường nâng chén trà lên thổi, cười nói:
"Thế nên ta đã bước ra rồi."
"Bước ra?"
"Đại đạo vô biên, chỉ cần đạo không có điểm cuối, thì võ đạo tự nhiên cũng không có điểm cuối. Minh Long Đồ cũng chỉ là công pháp hoàn thiện nhất từng xuất hiện, giống như Bát Bộ Cuồng Đao, trước đây nhanh nhất, không có nghĩa là mãi mãi nhanh nhất.
"Ngô Thái Tổ chỉ là người đi trước mở đường, để lại Minh Long Đồ cho hậu nhân tham khảo, nói cho họ biết 'thấy không, đạo còn có thể đi như thế này', chứ không phải để người ta không cần suy nghĩ, cứ cắm đầu đi theo dấu chân của ông ấy.
"Mấy ngày nay, dựa trên nguyên lý và công dụng của Minh Long Đồ, ta đã tự tạo ra một bộ công pháp mới cho riêng mình, ta đặt tên là 'Cửu Phượng Triều Dương Công '. Hiện tại không rõ nó có mạnh hơn 'Cửu Cửu Quy Nhất' của Minh Long Đồ không, nhưng ta hiểu rõ gốc rễ, đảm bảo tuyệt đối không sai sót, có thể yên tâm truyền thụ cho người khác.
"Hơn nữa, có ta là người sáng tạo ở đây, sau này dù nàng không ngộ ra được đạo của riêng mình, ta cũng có thể giúp nàng chỉ điểm, sửa đổi. . ."
"Cửu Phượng Triều Dương. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy cái tên này có ý nghĩa sâu xa, nhưng cũng không quá bận tâm, chỉ hỏi:
"Ta học được rồi có thể giống như ngươi, hô phong hoán vũ, lật sông đảo biển không?"
Dạ Kinh Đường thấy nàng Đống nghiêm túc cầu học, đáy mắt cũng không còn vẻ xa cách, liền ngồi lại gần hơn:
"Chỉ học thôi thì tự nhiên là không được. Giống như một đứa trẻ sáu tuổi học Bát Bộ Cuồng Đao, hiểu cách dùng, nhưng thể phách công lực không đủ, học giỏi đến đâu cũng không có nhiều uy lực.
"Vậy ý là, dù học được chín tấm Minh Long Đồ, nếu không luyện công, cũng không được coi là lợi hại?"
Về vấn đề này, Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút rồi lắc đầu:
"Cũng không thể nói như vậy. Tông sư gần như không thể đánh thắng được Võ Khôi đã đạt đến cảnh giới thiên nhân hợp nhất, cảnh giới của họ cao đến mức có thể nhìn thấu mọi thứ của ngươi, dù công lực của ngươi có dày hơn, cũng chỉ có thể chịu đòn.
"Ba tấm bản đồ sau, mỗi bước là một tầng trời, hiệu quả cũng vậy. Hòa thượng Thần Trần tương đương với việc luyện sáu tấm bản đồ trong một giáp, nhưng ta chỉ cần chạm vào ông ta một cái, ông ta cũng phải hộc máu tại chỗ. Còn ta, nếu không chạm đến ngưỡng cửa của tấm bản đồ thứ tám, chỉ cần Bắc Vân Biên chạm vào ta từ xa, ta cũng sẽ bị trọng thương ngay lập tức, không thể nào đánh lại.
"Vì vậy, có chín tấm bản đồ trong tay, dù là lâm trận mới mài gươm, chỉ cần duy trì được trong chốc lát, cũng là gặp ai diệt nấy, trừ khi đối phương cũng đạt đến Cửu Cửu Quy Nhất. . ."
Tiết Bạch Cẩm chăm chú lắng nghe một lúc, cũng coi như đã hiểu, nàng đặt chén trà xuống:
"Ngươi dạy đi."
Dạ Kinh Đường đứng dậy, chỉ vào chiếc giường bên cạnh:
"Nàng nằm xuống đi."
"?"
Nghe thấy lời này, Tiết Bạch Cẩm khẽ cứng người, những cảm xúc hỗn loạn vừa bị dằn xuống lại ùa về, nàng nắm chặt cây giản sắt, lạnh lùng nói:
"Ngươi có ý gì? !"
Dạ Kinh Đường vội vàng giơ tay:
"Nàng biết độ phức tạp của Minh Long Đồ rồi đấy, không thể nào truyền miệng được. 'Cửu Phượng Triều Dương Công' của ta cũng tương tự, cảnh giới của ta chưa đủ, cũng không biết làm sao để tạo ra Minh Long Đồ, nên phải tự tay chỉ dạy, tức là từ từ dẫn dắt trong cơ thể nàng, để nàng ghi nhớ."
Tiết Bạch Cẩm cũng hiểu phương pháp dạy của Dạ Kinh Đường, sau một hồi suy nghĩ, nàng hỏi:
"Không phải ngươi có thể dẫn dắt khí huyết từ xa sao?"
Dạ Kinh Đường khẽ nhún vai:

Chương 1488: Truyền công (2)
"Đây không phải là làm nhiễu loạn khí huyết của đối thủ. Kinh mạch công pháp sai một ly đi một dặm, nàng có chắc là dám để ta bắt mạch từ xa không?"
Tiết Bạch Cẩm không thể nào phản bác được lời này, suy nghĩ một lúc rồi cầm cây giản sắt đứng dậy, ngồi xuống chiếc giường đã được trải ga:
"Ta tin ngươi lần cuối, nếu ngươi dám được voi đòi tiên. . ."
Dạ Kinh Đường đến gần, quỳ một gối xuống, nắm lấy mắt cá chân của nàng Đống, giúp nàng cởi giày:
"Da mặt ta tuy có hơi dày, nhưng cũng không phải loại người vô tâm vô phế. Nàng không đồng ý, ta sao dám làm bậy. . ."
Cơ thể Tiết Bạch Cẩm rõ ràng căng cứng, nhưng cũng không nói gì, chỉ hỏi:
"Ngồi không được sao?"
Dạ Kinh Đường thẳng thắn:
"Ngồi thì có vài chỗ không tiện chạm tới, nằm sẽ thuận tay hơn."
Tiết Bạch Cẩm trước đây đã từng bị chạm vào, tự nhiên biết chỗ nào không tiện.
Sau một thoáng chần chừ, nàng vẫn nằm ngửa xuống gối, hai tay đặt thẳng, nhắm mắt lại.
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên giường, ánh mắt cũng không nhìn lung tung, chỉ đặt tay lên vị trí đan điền:
"Ta sẽ dạy nàng pháp môn của tầng thứ nhất trước, công hiệu tương tự như Long Tượng Đồ, nhưng kinh mạch hoàn toàn khác. Nàng hãy cẩn thận cảm nhận, tâm theo khí mà đi. . ."
Tiết Bạch Cẩm không xen vào, chỉ nhắm mắt cảm nhận sự thay đổi trong cơ thể. Nhưng điều nàng không ngờ là, sau khi Dạ Kinh Đường sờ qua sờ lại trên bụng vài cái, hắn lại khẽ nhíu mày, nói:
"Nàng có thể cởi quần áo ra không?"
Toàn thân Tiết Bạch Cẩm cứng đờ, nàng mở mắt ra, đáy mắt hiện lên sát khí!
Dạ Kinh Đường giơ tay lên:
"Ta không có ý gì khác, cách một lớp quần áo không chắc đã sờ đúng, lại không có thứ gì tương tự Minh Long Đồ để đối chiếu, lỡ như ta sờ nhầm. . ."
"Vậy ta không học nữa."
Tiết Bạch Cẩm đã mất đi sự trong trắng, bây giờ còn phải cởi hết quần áo để Dạ Kinh Đường sờ mó, chẳng phải là quay lại để dâng hiến cho hắn sao?
Nói rồi, nàng ngồi dậy, định xuống giường.
Dạ Kinh Đường đè vai nàng lại, lấy một dải vải, bịt mắt mình lại:
"Nàng cứ dùng chăn che người lại, ta chỉ dùng tay dẫn dắt, không nhìn, như vậy được chưa? Nàng không học được, ta sẽ không yên tâm để nàng đi một mình, dù nàng có tức giận ta cũng phải cản. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy cảm thấy hành động này vẫn quá đáng, nhưng Dạ Kinh Đường đã bịt mắt lại, cũng dễ chấp nhận hơn một chút. Sau một hồi im lặng, nàng thỏa hiệp:
"Nếu ta phát hiện trong lòng ngươi có tà niệm. . ."
"Chuyện quan trọng như vậy, ta sao có thể phân tâm được, nàng cứ yên tâm."
Tiết Bạch Cẩm bán tín bán nghi, nhưng sau một hồi chần chừ, nàng vẫn cởi thắt lưng, cởi áo choàng, rồi do dự một chút, lại cởi cả tấm vải che ngực.
Xoạt xoạt. . .
Đùng. . .
Rất nhanh, thân hình cao lớn trắng nõn đã hiện ra dưới ánh nến, đôi gò bồng đảo cao vút, hai chân ngọc khép chặt, tạo nên một đường cong vô cùng quyến rũ. . .
Tiết Bạch Cẩm lại nằm xuống gối, dù tâm trí hơn người, má nàng vẫn ửng hồng. Sau khi chắc chắn Dạ Kinh Đường không nhìn trộm, nàng mới cố gắng tĩnh khí ngưng thần, đắp chiếc chăn mỏng lên người:
"Được rồi."
Dạ Kinh Đường vẫn luôn ngồi quay lưng lại, mặc dù khả năng cảm nhận siêu phàm, có thể cảm nhận được từng chi tiết trên cơ thể nàng Đống, nhưng hắn không hề biểu hiện ra ngoài. Đợi đến khi có tiếng, hắn mới quay người lại, đưa tay vào dưới lớp chăn mỏng.
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm nhận được bàn tay nóng rực, cả người khẽ run lên, đáy mắt rõ ràng có thể thấy sự căng thẳng.
May mà Dạ Kinh Đường đúng là đang truyền công, không có quá nhiều hành động thừa thãi, nàng mới thầm thở phào nhẹ nhõm.
Khi Dạ Kinh Đường bắt đầu phát công, nàng nhanh chóng cảm nhận được sự thay đổi trong cơ thể, một luồng khí không thể kiểm soát bắt đầu lưu chuyển.
Tiết Bạch Cẩm nhập định, thần niệm theo luồng khí đó lưu chuyển, cố gắng ghi nhớ từng bước đi.
Quá trình này trông có vẻ rất nghiêm túc, nhưng trớ trêu thay, cốt lõi của việc luyện khí lại là hai mạch Nhâm Đốc.
Mà nơi hai mạch Nhâm Đốc giao nhau, lại vô cùng riêng tư. . .
Tiết Bạch Cẩm vừa nhập định được một lát, đã cảm thấy có gì đó không ổn – bàn tay to lớn đang di chuyển kia. . .
? !
Tiết Bạch Cẩm nhanh chóng khép hai chân lại, kẹp lấy ngón tay hắn, nhìn Dạ Kinh Đường, định lên tiếng chất vấn.
Nào ngờ, Dạ Kinh Đường đang bịt mắt lại nhíu mày, mắng nàng một câu:
"Sao lại mất tập trung rồi? Thả lỏng cơ thể, tâm theo khí mà đi, nếu nàng không nhớ được, chúng ta phải bắt đầu lại từ đầu đấy."
Tiết Bạch Cẩm thấy vẻ mặt Dạ Kinh Đường chuyên chú nghiêm túc, không hề có chút tà ý nào, lời nói tự nhiên bị nghẹn lại. Sau khi thầm cắn răng một lúc, nàng vẫn dằn xuống những suy nghĩ hỗn loạn, nhắm mắt tiếp tục để tâm theo khí.
Dạ Kinh Đường thực ra có cảm giác, biết mình đang sờ vào đâu, nhưng tâm trí hắn cũng thực sự tập trung, không hề lấy việc truyền công ra làm trò đùa.
Sau khi sờ mó cẩn thận, Dạ Kinh Đường lại lật nàng Đống lại, bắt đầu di chuyển từ khe mông lên lưng.
Hàng mi Tiết Bạch Cẩm khẽ run, cảm thấy cảm giác này còn khó chịu hơn cả đêm đó, dù đã cố gắng hết sức, thần niệm vẫn bay loạn khắp nơi.
Sột soạt. . .
Không biết tự bao giờ, hai khắc đã trôi qua.
Sau khi Dạ Kinh Đường vẽ xong kinh mạch của tấm bản đồ thứ nhất, hắn thu hồi tâm niệm, hỏi:
"Cảm thấy công pháp này thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm thiên phú ngộ tính hơn người, được dạy tận tay như vậy, nếu tâm như nước lặng, hoàn toàn có thể ghi nhớ.
Nhưng lúc này bị Dạ Kinh Đường sờ mó khắp nơi, lòng Tiết Bạch Cẩm rối như tơ vò, làm sao có thể ghi nhớ hết những chi tiết vô cùng phức tạp.
Nghe Dạ Kinh Đường hỏi, trên mặt Tiết Bạch Cẩm hiếm khi lộ ra vẻ lúng túng:
"Công pháp này quá phức tạp, ta nhớ không được sâu lắm. . ."
"Không nhớ được?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm phát hiện giọng điệu của Dạ Kinh Đường rất ngạc nhiên, nàng lén quay đầu lại nhìn, thấy Dạ Kinh Đường đang bịt mắt ngồi trước mặt, giữa hai hàng lông mày rõ ràng lộ ra vẻ phức tạp, ừm. . . giống hệt như vẻ mặt của nàng năm đó khi dạy Ngưng Nhi Khai Bình Kiếm, kết quả Ngưng Nhi học cả tháng trời vẫn không xong.
*Chà, sao lại ngốc thế nhỉ, ta chỉ tận tay mà còn không học được, đúng là. . . *
? ?
Tiết Bạch Cẩm từng là "vô địch dưới chân núi", thiên phú cao đến mức cả Phụng Quan thành cũng phải khen ngợi, làm sao có thể chịu được sự đối xử này?

Chương 1489: Truyền công (3)
Thấy bộ dạng không nói nên lời của Dạ Kinh Đường, Tiết Bạch Cẩm khẽ hít một hơi, nhưng lại không thể nào phản bác, mặt đỏ bừng đến tận mang tai, cảm giác còn tệ hơn cả lúc bị Dạ Kinh Đường khinh bạc.
"Ngươi. . . ngươi dạy lại một lần nữa, ta chắc chắn sẽ nhớ."
Dạ Kinh Đường thấy vậy, lại lật nàng Đống lại, dịu dàng nói:
"Không sao, lần đầu tiên không nhớ hết là chuyện bình thường, lần này ta sẽ chậm lại một chút."
Nói rồi, hắn lại đặt tay lên bụng, bắt đầu dẫn dắt luồng khí trong cơ thể.
Tiết Bạch Cẩm nhắm mắt lại, cố gắng thả lỏng tâm trí để nhập định, cẩn thận cảm nhận.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã giảm tốc độ đi một nửa, tuy dễ nhớ hơn, nhưng thời gian bàn tay hắn lưu lại trên người nàng cũng tăng lên gấp đôi.
Khi bàn tay nóng rực lướt qua, ngón tay lại một lần nữa. . .
"Hừ~ "
Ngón chân Tiết Bạch Cẩm khẽ cong lên, đừng nói là nhớ bài, có thể không rên rỉ ra tiếng đã là tâm trí vững vàng lắm rồi.
Dạ Kinh Đường dẫn dắt được một nửa, phát hiện nàng Đống hoàn toàn không theo kịp, không biết đã lơ đãng đi đâu, đành phải dừng tay, khẽ thở dài:
"Haiz~ nàng phải thả lỏng, tâm như nước lặng. . ."
*Thế này làm sao ta có thể tâm như nước lặng được? *
Tiết Bạch Cẩm mím môi, vì đúng là do tâm trí mình không ổn định, cũng không thể trách Dạ Kinh Đường, chỉ khẽ nói:
"Ta. . . ta không học được công pháp này, hay là thôi đi."
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Ta có thể dạy nàng, cũng đang dốc lòng dạy không chút tà niệm. Nàng không giữ được tâm trí, không nhớ được, vậy thì không phải là ta lừa nàng. Nếu bảy ngày nàng không học được, ta chắc chắn sẽ không yên tâm để nàng đi, đến lúc đó nàng cũng đừng nói ta không giữ lời. . ."
Tiết Bạch Cẩm há miệng, nhưng không thể nào phản bác, chỉ có thể thành thật nói:
"Ta là phụ nữ, ngươi dùng tay sờ kinh mạch huyệt vị, tâm trí xao động là điều khó tránh khỏi, cũng không thể trách ta ý chí không kiên định. Cùng lắm thì. . . cùng lắm thì ta ở lại thêm vài ngày."
Dạ Kinh Đường nói với giọng điệu sâu sắc:
"Là do trong lòng nàng quá căng thẳng, không thể thả lỏng. Nếu không thay đổi điểm này, đừng nói là vài ngày, nàng ở lại thêm vài năm cũng vô ích. Hay là nàng cứ nghe theo sự sắp đặt của ta, ta sẽ giúp nàng thả lỏng, đảm bảo trước khi trời sáng nàng có thể học được."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt:
"Ta vẫn luôn nghe theo sự sắp đặt của ngươi, ngươi còn muốn thế nào nữa?"
Dạ Kinh Đường ngồi lại gần hơn, nghiêm túc nói:
"Nàng muốn thả lỏng tâm trí, trước hết phải quen với bàn tay của ta, ta làm gì cũng không được phản kháng.
"Bây giờ, nàng hãy quên hết thân phận, lai lịch của chúng ta, nàng chỉ là một người phụ nữ không liên quan đến thế giới bên ngoài, ở đây học một môn công pháp, làm bất cứ chuyện gì cũng không liên quan đến sau này, sau khi rời khỏi hòn đảo này cũng không cần nhớ lại nữa. . ."
Tiết Bạch Cẩm cũng nghe lời, khẽ hít một hơi, tạm thời gạt hết mọi chuyện bên ngoài đảo sang một bên, cố gắng quên đi tất cả, chỉ tập trung vào hiện tại.
Sau khi Dạ Kinh Đường nói vài câu, hắn đặt tay lên đùi nàng Đống. Nào ngờ, cơ thể vừa mới thả lỏng của nàng Đống lập tức co lại, nàng mở mắt ra.
Dạ Kinh Đường bất lực nói:
"Thả lỏng, đừng nghĩ đến chuyện bên ngoài, hãy nghiêm túc làm quen."
Tiết Bạch Cẩm mím môi, cũng không nói nhiều, cố nén không nghĩ lung tung, chỉ thả lỏng cơ thể, cố gắng chấp nhận sự đụng chạm của người đàn ông.
Kết quả, lòng nàng không còn hoảng loạn nữa, nhưng cơ thể lại có phản ứng. Khi tay Dạ Kinh Đường từ từ di chuyển, nàng dần dần có cảm giác. . .
Dạ Kinh Đường tiếp tục một lúc, rồi từ từ lướt đến đỉnh Nam Tiêu, thấy nàng Đống vẫn có chút né tránh, hắn cúi đầu ghé vào tai nàng:
"Đừng đề phòng ta, cứ coi đây là chuyện rất tự nhiên, hãy thuận theo cảm giác."
Môi Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nàng giữ nhịp thở, theo bản năng cảm nhận sự đụng chạm.
"Hừ. . . "
Khi đã hoàn toàn gạt bỏ mọi tạp niệm, Tiết Bạch Cẩm dần dần đắm chìm trong đó, những cơn sóng cảm xúc ập đến, má nàng ửng hồng, hơi thở cũng trở nên rõ ràng hơn.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, như làn gió xuân mơn man, từ từ tiến đến đôi môi đỏ mọng.
Lần này, Tiết Bạch Cẩm không còn căng cứng nữa, mà tự nhiên áp môi vào.
Dạ Kinh Đường khá hài lòng, hắn ôm lấy nàng Đống đã mềm như nước xuân, tay lướt đến bụng, bắt đầu từ từ dẫn dắt luồng khí trong cơ thể.
Tiết Bạch Cẩm cảm nhận được sự thay đổi, tâm niệm liền đuổi theo luồng khí đó, còn cơ thể thì không còn chống cự lại sự đụng chạm của Dạ Kinh Đường nữa.
Xèo xèo. . .
Rất nhanh, hai khắc đã trôi qua.
Dạ Kinh Đường lại vẽ xong kinh mạch công pháp, còn Tiết Bạch Cẩm không còn bị sự hoảng loạn do bị đụng chạm gây ra làm phiền, tâm không vướng bận ngoại vật, nghiêm túc đuổi theo kinh mạch, rõ ràng đã ghi nhớ.
Nhưng sau khi kết thúc, Tiết Bạch Cẩm đã vào trạng thái, không hề thoát ra, vẫn ôm cổ Dạ Kinh Đường, thầm ôn lại công pháp.
Dạ Kinh Đường thấy nàng Đống không chống cự, tự nhiên sẽ không chủ động buông tay, tiếp tục nhẹ nhàng xoa nắn đỉnh Nam Tiêu.
Còn Tiết Bạch Cẩm đã thả lỏng hoàn toàn, đã quen với sự đụng chạm của Dạ Kinh Đường, cũng không hề chống cự, chỉ chuyên tâm ôn lại kinh mạch công pháp. . .
Sau một hồi triền miên, Dạ Kinh Đường sợ nàng Đống tỉnh lại sẽ tức giận, cũng không dám làm bừa, mà đợi đến khi không khí đã đủ nóng, hắn mới dịu dàng nói:
"Mấy ngày nay ta chủ yếu là suy nghĩ làm sao để luyện công nhanh hơn. Đạo môn có pháp môn song tu nam nữ. Nam là dương, nữ là âm, âm dương hòa hợp sẽ càng gần với trạng thái tự nhiên vô vi, nhanh hơn nhiều so với thiền định thanh tu, lại còn có thể bổ trợ cho nhau. Hay là. . . ta tiếp tục dạy nàng, nàng cứ thuận theo cảm giác, nếu không thích thì dừng lại, được không?"
Tiết Bạch Cẩm đang thầm ôn lại bài, nghe nói tiếp tục dạy công pháp, liền dịu dàng gật đầu, không hề suy nghĩ kỹ ý nghĩa đằng sau lời nói này.
Dạ Kinh Đường được cho phép, tự nhiên không nói thêm lời thừa, lại tiến đến đôi môi đỏ mọng, tiếp tục vuốt ve, đồng thời tay đặt sau lưng, từ từ dẫn dắt.
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy, liền nghiêm túc đi theo, nhưng công pháp lần này rõ ràng không phải là "Cửu Phượng Triều Dương Đồ", mà đơn giản hơn rất nhiều, đại khái là sự kết nối giữa nam và nữ, tạo thành một đại chu thiên âm dương hòa hợp.
Tiết Bạch Cẩm hoàn toàn thả lỏng, thuận theo cảm giác, không hề chống cự lại sự đụng chạm của Dạ Kinh Đường. Kết quả là, dưới sự dẫn dắt nhẹ nhàng của Dạ Kinh Đường, không hề có chút kháng cự nào, nàng đã để cho Dạ Kinh Đường từ từ tiến vào.
Thậm chí sau khi đã hòa làm một, Tiết Bạch Cẩm cũng không hề suy nghĩ đến việc làm này đúng hay sai, chỉ thuận theo bản năng mà đáp lại, nhẹ nhàng điều chỉnh hơi thở, cùng Dạ Kinh Đường luyện công. . .

Chương 1490: Theo gió vượt sóng (1)
Sâu trong Đông Hải.
Gió lớn nổi lên trên mặt biển, tạo thành những con sóng khổng lồ, gầm thét như mãnh thú thời thượng cổ, nuốt chửng vạn vật. Rõ ràng là ban ngày, nhưng trời lại tối sầm như đêm.
Một chiếc thuyền treo cờ chữ "Chiết", đang vật lộn trồi sụt trong cơn bão. Lá cờ viết tạm đã bị mưa lớn làm nhòe mực, cả boong tàu cũng kêu kẽo kẹt.
Chiết Vân Ly mặc áo tơi, khó khăn xoay bánh lái trong mưa gió. Lần đầu tiên đối mặt với uy lực của thiên nhiên như vậy, mặt nàng cũng lộ vẻ lo lắng:
"Ngươi dẫn đường kiểu gì vậy? Thuyền mà chìm, chúng ta đều phải xuống biển làm mồi cho Long Vương. . ."
"Chít chít chít. . ."
Điểu Điểu bị gió mạnh thổi đến đứng không vững, chỉ có thể trốn sau gót chân Chiết Vân Ly, ló đầu ra kêu chít chít, ý tứ có lẽ là – Điểu Điểu chỉ phụ trách dẫn đường, thuyền chìm là do người lái kém, liên quan gì đến Điểu Điểu?
Vì gió to, mưa lớn, sóng dữ, tiếng nói cũng không thể truyền đi xa.
Hiên Viên Thiên Cương và Cừu Thiên Hợp nhảy qua nhảy lại trên cột buồm, thu lại cánh buồm sắp bị thổi rách. Còn A Lan thì đã bắt đầu thu thập vật tư trong khoang thuyền, để chuẩn bị cho việc sống sót sau khi thuyền chìm.
Hiên Viên Thiên Cương lần này mang theo cả vợ con, thấy thuyền đã mất kiểm soát, xoay vòng vòng, tự nhiên lòng nóng như lửa đốt, hắn hét vào mặt Cừu Thiên Hợp:
"Ngươi làm việc không có đầu óc à? Chỉ biết trừ gian diệt bạo, giết sạch cả một thuyền hải tặc, không biết giữ lại một người lái thuyền sao. . ."
"Ngươi ở Hoàng Tuyền trấn đánh cá ba mươi năm, ta làm sao biết ngươi ngay cả thuyền cũng không biết lái?"
"Ta ở Hoàng Tuyền trấn lái thuyền đánh cá, chỉ có một cánh buồm. Con mẹ nó, đây là thuyền đi biển ba cột buồm mười sáu cánh buồm, ta dù có biết lái, không có mười mấy người thì làm sao mà xoay xở được?"
"Vậy sao ngươi không nói sớm, đã trôi dạt mấy ngày rồi, bây giờ la hét ta có ích gì. . ."
. . .
Trong cabin phía sau, Hoa Thanh Chỉ ôm cô con gái nhỏ, đã bị lắc lư đến không thể đứng vững, chỉ có thể vịn vào cột, căng thẳng nhìn ra ngoài, trong lòng vô cùng nhớ nhung vị tướng công tài giỏi, mang lại cảm giác an toàn tuyệt đối của mình.
Tuy nhiên, trong lòng còn ôm một đứa trẻ, Hoa Thanh Chỉ cũng không dám tỏ ra hoảng sợ, cố gắng giữ bình tĩnh dỗ dành cô con gái nhỏ đang sợ hãi:
"Không sao, không sao, thuyền chìm thì chúng ta chèo thuyền nhỏ về, cha con và Cừu bá phụ đều là cao thủ, chắc chắn sẽ không sao. . ."
Thuyền lớn chao đảo dữ dội trong sóng dữ, thỉnh thoảng lại có những con sóng lớn ập vào thân thuyền, tràn lên cả boong tàu. Nếu không phải Cừu Thiên Hợp võ nghệ cao cường, có lẽ đã bị sóng đánh văng xuống biển.
Mặc dù tình thế vô cùng nguy hiểm, nhưng may mắn là thuyền hải tặc của Diêu Thượng Khanh chất lượng không đến nỗi quá tệ. Mấy người hợp sức điều khiển, cuối cùng thuyền cũng không bị vỡ tan chìm nghỉm.
Chiết Vân Ly nắm chặt bánh lái, dốc hết sức lực đi theo hướng Điểu Điểu chỉ dẫn. Sau khi trôi dạt không biết bao lâu, gió mưa ồn ào bắt đầu giảm dần, và ở cuối chân trời cũng xuất hiện những vệt nắng.
Đợi đến khi thân thuyền dần ổn định, Chiết Vân Ly mới thở phào nhẹ nhõm, lấy la bàn nhỏ từ trong ngực ra xem, định xác định vị trí hiện tại. Nào ngờ, nàng phát hiện la bàn dường như đã hỏng, kim chỉ xoay loạn xạ, không thể nào phân biệt được đông tây nam bắc.
"Hử?"
Chiết Vân Ly cầm la bàn lên lắc lắc, đang lúc nghiên cứu, Điểu Điểu đã ướt như chuột lột, bỗng nhiên nhảy lên mép boong tàu, chỉ về phía mặt biển xa xa:
"Chít!"
Hoa Thanh Chỉ đang kinh hồn bạt vía, sau khi sóng gió dần yên, đã ôm con gái nhỏ từ trong cabin đi ra. Thấy Điểu Điểu kêu lên, nàng tưởng đã tìm thấy tiên đảo, vội vàng quay lại nhìn.
Nào ngờ, vừa ngẩng lên đã thấy trên mặt biển cách thuyền không xa, có một bóng đen dài đang trôi nổi, ước chừng dài gần mười trượng.
Cừu Thiên Hợp và những người khác lúc đầu tưởng là đá ngầm, còn đến mép boong tàu xem xét. Nào ngờ ngay sau đó, một cột nước phun lên từ mặt biển:
Phụt—
Sau đó, bóng đen bắt đầu cuộn mình trên mặt biển, thân hình màu xanh nhạt lúc nổi lên lúc lặn xuống, cuối cùng để lộ ra chiếc đuôi cá, mỗi bên vây đuôi ước chừng cao bằng hai người, còn phát ra một tiếng kêu trong trẻo mà xa xăm:
"Úuuuuu~!"
Cừu Thiên Hợp bất ngờ không kịp đề phòng, sợ đến mức hít một hơi khí lạnh, vội vàng rút đao lùi lại.
Hoa Thanh Chỉ cũng bị dọa không nhẹ, vội vàng ôm con gái nhỏ trốn vào nhà. Cô bé thì mắt sáng rực, thốt lên:
"Oa! Cá to quá!"
Chiết Vân Ly tuy chưa từng ra biển, nhưng quanh năm nghe kể chuyện cũng coi như kiến thức rộng, lúc này vội vàng chạy đến mép boong tàu xem xét:
"Thật sự có cá to như vậy, ta còn tưởng Lục di lừa người. Không cần sợ, loại cá này không ăn thịt người. . ."
Cừu Thiên Hợp thấy con cá lạ không tấn công thuyền, mới thở phào nhẹ nhõm, đáp lại:
"Dù không ăn thịt người, nhưng với kích thước này, nó cũng có thể lật thuyền. Sao lại có con cá to như vậy, bắt lên chắc đủ cho cả trấn ăn một năm. . ."
"Chít?"
Điểu Điểu nghe đến ăn, lập tức tỉnh táo hẳn, dùng đầu húc vào Chiết Vân Ly, ý tứ rõ ràng là muốn nàng đi bắt con cá về, nướng lên thử xem sao.
Chiết Vân Ly tuy biết con cá lớn này không ăn thịt người, nhưng kích thước của nó thì sờ sờ ra đó, miệng nó há ra chắc đủ cho nàng làm nhà ở, làm sao dám chạy qua quấy rầy, liền nói:
"Còn nghĩ đến ăn, mau đi tìm Kinh Đường ca đi. Kinh Đường ca nuôi ngươi bao nhiêu năm, mất tích mà không biết lo lắng sao?"
"Chít. . ."
Điểu Điểu thấy vậy đành thôi, lại giương cánh bay lên trời, lao về phía biển sâu. . .
. . .
Phía bên kia.
Sau một đêm mưa gió bão bùng, trời dần sáng, những vệt nắng loang lổ lại rọi xuống qua tán lá.
Dạ Kinh Đường nằm nghiêng trên gối, một đêm tu luyện tuy vẫn chưa thỏa mãn, nhưng nàng Đống cũng không phải mình đồng da sắt, đến rạng sáng đã phải dừng lại, ôm nhau chìm vào giấc mộng.

Chương 1491: Theo gió vượt sóng (2)
Tiết Bạch Cẩm thả lỏng tâm trí để thích nghi, cuối cùng chìm đắm trong đó, quên hết mọi thứ, cũng không biết đã thiếp đi từ lúc nào. Lúc này, nàng quay lưng lại với Dạ Kinh Đường, tựa vào lòng hắn, má gối lên tay, hai người áp sát vào nhau không một kẽ hở.
Khi ánh nắng xuyên qua cửa sổ, chiếu lên má, hàng mi Tiết Bạch Cẩm khẽ động, rồi nàng mở mắt ra trong dư vị tê dại, má nàng ửng hồng, căng mọng sau một đêm được tưới tắm.
Vốn dĩ Tiết Bạch Cẩm định hít một hơi thật sâu, nhưng ngực nàng khẽ phập phồng, toàn thân ấm áp, dường như đang tựa vào lòng một người đàn ông. . .
? !
Tiết Bạch Cẩm khẽ cứng người, rồi ký ức đêm qua mới ùa về – nàng quay lại học công pháp, nhưng học không được, Dạ Kinh Đường liền giúp nàng "thả lỏng".
Sau đó, tâm trí nàng quả thực đã thả lỏng, học được công pháp. Dạ Kinh Đường thừa thắng xông lên, lại nói muốn tiếp tục dạy nàng pháp môn song tu, nàng ma xui quỷ khiến thế nào lại đồng ý, rồi bị "tu" đến sáng. . .
Nhớ lại chuyện đêm qua, đáy mắt Tiết Bạch Cẩm lập tức hiện lên những cảm xúc ngổn ngang, cuối cùng hóa thành sự xấu hổ và lạnh lẽo. Nàng bật dậy, rút thanh Ly Long Đao từ bên giường.
Keng~
Dạ Kinh Đường đang ngủ say, bỗng nhiên trong lòng trống rỗng, bên tai vang lên tiếng rút đao, hắn lập tức giật mình tỉnh giấc, theo bản năng giơ tay lên:
"Nữ hiệp khoan đã. . ."
Nhưng lời còn chưa dứt, mắt Dạ Kinh Đường đã ngưng lại, quét một lượt từ trên xuống dưới.
Tiết Bạch Cẩm tâm trí còn chưa hoàn toàn tỉnh táo, đã tức giận bật dậy rút đao. Lúc này, nàng đứng bên giường, lưng thẳng tắp, ánh mắt lạnh như băng, lưỡi đao ba thước chỉ thẳng vào Dạ Kinh Đường, trông rất có khí thế.
Nhưng đáng tiếc là, Tiết Bạch Cẩm chưa kịp khoác áo choàng trắng, hai khối thịt mềm mại, căng tròn cứ thế lộ ra dưới ánh nắng ban mai, trắng đến lóa mắt. Vì động tác quá mạnh, chúng còn nảy lên nảy xuống, tạo thành một nhịp điệu quyến rũ như sóng nước.
Và từ vòng eo thon gọn trở xuống, đường cong hoàn mỹ và đôi môi hồng hào của bạch ngọc lão hổ cũng phản chiếu trong con ngươi của Dạ Kinh Đường. . .
Hai lần trước, Dạ Kinh Đường đều là vào ban đêm, tuy có đèn nhưng ánh sáng không đủ. Lúc này, dưới ánh nắng, nhìn thấy thân hình hoàn mỹ không tì vết như vậy, hắn rõ ràng ngẩn người, muốn nhìn thẳng không chớp mắt, nhưng đôi mắt lại không nghe theo sự điều khiển của não bộ. . .
Rào. . .
Tiết Bạch Cẩm phát hiện ánh mắt Dạ Kinh Đường không đúng, mới nhận ra toàn thân lành lạnh, vội vàng kéo chiếc áo choàng vứt bên cạnh lên che trước người. Không biết đã phải dùng bao nhiêu nghị lực, nàng mới dằn xuống được sự bối rối trong lòng, giọng nói lạnh như băng chất vấn:
"Tên tiểu tặc vô sỉ nhà ngươi, tối qua đã làm gì ta? !"
Ánh mắt Dạ Kinh Đường rõ ràng có chút vô tội, hắn đáp:
"Ta dạy nàng công pháp, chứ còn làm gì được nữa?"
"Ngươi còn dám ngụy biện?"
Đáy mắt Tiết Bạch Cẩm tràn đầy thất vọng:
"Uổng công ta đã tin ngươi như vậy. Ngươi đã hứa sẽ không được voi đòi tiên, cuối cùng lại lấy cớ truyền thụ công pháp khác, nhân cơ hội làm ra chuyện quá đáng như vậy với ta. . ."
"Ấy."
Dạ Kinh Đường giơ tay ngắt lời, nghiêm túc nói:
"Trời đất chứng giám, ta vẫn luôn nghiêm túc dạy công pháp, giúp nàng thả lỏng cũng là để nàng thích nghi, không hề có ý đồ xấu. Hay là nàng cứ suy nghĩ kỹ lại xem, tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường nói năng hùng hồn, lông mày nhíu chặt, trong lòng thầm nhớ lại quá trình trước khi "cướp cò ":
Dạ Kinh Đường ôm nàng nhẹ nhàng vuốt ve, nàng dần dần chìm đắm trong đó, không còn chống cự, rồi nghiêm túc học thuật song tu.
Học xong, Dạ Kinh Đường lại nằm ngửa ra gối.
Nàng đã học được công pháp, tự nhiên muốn thử, nhưng Dạ Kinh Đường đã khiến nàng "dở dở ương ương", dạy xong rồi lại không động đậy. . .
Lúc đó nàng thần trí mơ màng, cũng không biết nghĩ gì, dường như đã đợi một lúc, rồi tự mình. . .
Lúc này Dạ Kinh Đường mới bắt đầu phối hợp với nàng luyện công, hỏi nàng công pháp có hiệu quả không, nàng còn gật đầu nữa. . .
"?"
Tiết Bạch Cẩm nhớ lại tất cả chi tiết, phát hiện ra chính mình là người chủ động, mặt nàng lập tức đỏ bừng, ánh mắt không thể tin nổi, lưỡi đao trong tay cũng khẽ run. Sau khi thầm cắn răng, nàng trầm giọng nói:
"Chắc chắn là ngươi đã dùng yêu thuật! Nếu ngươi không từ từ dẫn dụ, ta sao có thể làm ra chuyện đó?"
Dạ Kinh Đường chắc chắn không dùng yêu thuật, nàng Đống chắc chắn không thể làm ra chuyện đó, nói đi nói lại vẫn là do hắn từ từ dẫn dụ.
Thấy nàng Đống lúng túng khó nói, Dạ Kinh Đường cũng biết điều, vội vàng cho nàng một lối thoát:
"Ta biết nàng không phải loại người đó, cùng nhau luận bàn công pháp, quá nhập tâm mà quên đi ngoại vật cũng là chuyện bình thường. Lúc đó ta cũng thần trí mơ màng, quên mất phải ngăn cản. . . Nàng cứ xem công pháp thế nào, có hiệu quả không đã."
Tiết Bạch Cẩm phát hiện vấn đề nằm ở chỗ mình ma xui quỷ khiến, ý chí không kiên định, tự nhiên không tiện lôi chuyện tối qua ra nói nhiều, bắt đầu thầm cảm nhận tình hình cơ thể.
Tối qua tuy hoang đường, nhưng Dạ Kinh Đường cũng thực sự nghiêm túc dạy công pháp. Nàng đã học được tầng thứ nhất của 'Cửu Phượng Triều Dương Công', tuy kinh mạch vận khí khác nhau một trời một vực, nhưng công hiệu tương tự như Long Tượng Đồ, đều là pháp môn tu luyện sức mạnh thể chất.
Còn pháp môn song tu âm dương được dạy sau đó, lại cho nàng cảm nhận sâu sắc hơn.
Trước đây, Tiết Bạch Cẩm cũng thường xuyên ngồi thiền luyện công, tuy biết rằng làm vậy có thể tăng công lực của Minh Long Đồ, nhưng chỉ là làm theo công pháp một cách máy móc, không biết nguyên lý chính xác, cũng không thể cảm nhận được luồng khí vô hình tồn tại khắp nơi trong trời đất.
Còn tối qua, hai người âm dương hòa hợp, nàng và Dạ Kinh Đường đã kết nối thành một đại chu thiên, kết quả là trực tiếp bước vào một thế giới hoàn toàn mới.

Chương 1492: Theo gió vượt sóng (3)
Mặc dù nàng vẫn không thể cảm nhận được linh khí trời đất, nhưng lại có thể nhận thấy một dòng chảy mạnh mẽ từ bên ngoài tràn vào cơ thể Dạ Kinh Đường, rồi theo kinh mạch lưu chuyển khắp cơ thể nàng.
Cảm giác đó, giống như một người luôn giữ một con suối nhỏ để tích nước, bỗng nhiên phát hiện ra một con sông lớn mênh mông, lấy không hết, dùng không cạn. Cuối cùng, nàng cảm thấy như được lấp đầy, công lực tăng trưởng rõ rệt, tốc độ nhanh đến mức khiến nàng bắt đầu sợ hãi.
Sợ hãi không phải vì lo lắng cơ thể không thể chịu đựng được tốc độ luyện công này, mà là sợ mình sẽ mê luyến cảm giác này.
Từ tiết kiệm đến xa hoa thì dễ, từ xa hoa trở lại tiết kiệm thì khó. Ngồi khô héo trên đỉnh Nam Tiêu ba tháng, có lẽ không bằng một ngày này. Sau khi đã trải nghiệm phương pháp luyện công này, ai còn có thể thích nghi với những ngày tháng ngồi xếp bằng khổ tu?
Nàng đã trải qua phương pháp luyện công tiến bộ vượt bậc này, quãng đời còn lại dù có lòng dạ sắt đá đến đâu, đối mặt với con đường khổ tu dài đằng đẵng, làm sao có thể không nhớ lại sự tiến bộ thần tốc của đêm nay?
Nhưng Tiết Bạch Cẩm dù biết rằng quãng đời còn lại của mình sẽ phải chịu đựng sự dày vò trong hồi tưởng, cũng phải dùng ý chí để cắt đứt khát vọng trong lòng.
Dù sao, nếu nàng chìm đắm trong đó, chấp nhận phương pháp tu luyện này, chẳng phải sẽ trở thành bạn đời của Dạ Kinh Đường, cả đời này đều phải cùng hắn làm chuyện này, không bao giờ có thể rời xa hắn nữa sao?
Tâm trạng Tiết Bạch Cẩm vô cùng phức tạp, nhưng những gì Dạ Kinh Đường dạy quả thực không có vấn đề gì, hiệu quả lại có thể nói là nghịch thiên. Vì vậy, nếu trách mắng Dạ Kinh Đường, rõ ràng là có chút vô lý, không biết điều.
Vì vậy, sau một hồi im lặng, Tiết Bạch Cẩm vẫn thu đao lại, khẽ nói:
"Công pháp quả thực không có vấn đề gì, nhưng sau này ngươi không được phép luyện công như vậy nữa, chỉ cần dạy ta mấy tấm bản đồ còn lại là được."
Dạ Kinh Đường thấy giọng điệu của nàng Đống đã mềm đi, khẽ thở dài:
"Thực ra ta cũng là lần đầu tiên thử phương pháp luyện công này. Nơi này luyện công cực nhanh, ở một ngày có lẽ bằng mấy tháng bên ngoài. Ta đã giết Bắc Vân Biên, tin tức chắc chắn đã truyền ra ngoài, Hạng Hàn Sư và Trọng Tôn Cẩm rất có thể đang chặn đường ở Tuyết Nguyên. Công lực dày thêm một phần, đến lúc đó gặp phải, cơ hội thắng tự nhiên cũng lớn hơn. Nhưng nếu nàng cảm thấy không phù hợp, ta chắc chắn sẽ tự mình ngồi thiền luyện công."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ nhíu mày, nghe vậy, nàng mới nhớ lại tình hình hiện tại – Vân Ly và những người khác vẫn còn ở Sóc Phong thành, tuy có Cừu Thiên Hợp và Điểu Điểu ở đó, việc ẩn nấp không khó, nhưng nàng và Dạ Kinh Đường chắc chắn phải nhanh chóng quay về.
Và Hạng Hàn Sư khi phát hiện Dạ Kinh Đường ở Tuyết Nguyên, khả năng đến chặn đường là rất lớn. Dù Hạng Hàn Sư không đến, đối thủ hiện tại của Bắc Lương cũng chỉ còn lại Hạng Hàn Sư, hai người chắc chắn sẽ có một trận chiến.
Thiên phú của Hạng Hàn Sư hơn cả hòa thượng Thần Trần, đã biết rõ thực lực của Dạ Kinh Đường, nếu không tìm cách đối phó, thì thật không xứng với danh hiệu "Nhất Lữ, Nhị Hạng, Tam Thần Trần ". Nếu Dạ Kinh Đường vừa ra ngoài đã gặp phải, rủi ro rõ ràng là rất lớn.
Hơn nữa, với công lực của nàng, căn bản không thể giúp được gì. Bây giờ có cơ hội mà không luyện công, chẳng phải sẽ trở thành một người phụ nữ tóc dài kiến thức ngắn sao. . .
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường đang gài bẫy mình, nhưng lại có lý có cứ, khiến người ta không thể nào từ chối. Sau một hồi suy nghĩ, nàng vẫn trầm giọng nói:
"Ngươi cứ dạy ta mấy tấm bản đồ còn lại trước, chuyện luyện công đến lúc đó hãy xem.
"Sau khi rời khỏi hòn đảo này, ngươi phải quên hết mọi chuyện ở đây. Nếu còn tiếp tục quấy rầy, thì giữa ta và ngươi không phải là tình cảm đã hết, mà là ân đoạn nghĩa tuyệt!"
Dạ Kinh Đường biết nàng Đống vừa đẹp người vừa tốt bụng, đến lúc đó chắc chắn sẽ đồng ý, nên cũng không nói thêm lời thừa, ngồi dậy mặc quần áo:
"Ta đi câu cá nấu cơm, lát nữa lên ngọn cây dạy nàng công pháp, nơi đó là một vùng đất phong thủy bảo địa. . ."
Dạ Kinh Đường thực ra cũng không mặc gì, chỉ có một chiếc chăn mỏng che ngang hông, lúc này ngồi dậy mặc quần áo, tự nhiên là có thể thấy hết mọi thứ.
Tiết Bạch Cẩm vốn tâm trạng phức tạp, bỗng nhiên nhìn thấy cảnh tượng dưới hông người đàn ông, ánh mắt rõ ràng rối loạn, vội vàng quay đầu đi, rồi lại nhanh chóng quay người, cúi đầu đi ra ngoài.
Lộp cộp. . .
Tuy nhiên, Tiết Bạch Cẩm đang ôm áo choàng che trước ngực, nhưng sau lưng vẫn còn trống trơn.
Dạ Kinh Đường thấy vậy quay đầu lại nhìn, có thể thấy vầng trăng tròn trắng nõn khẽ rung động theo từng bước chân. . .
Nhưng vừa mới nhìn một cái, nàng Đống đã phản ứng lại, vội vàng khoác áo choàng lên người, nhanh chóng đi vào bếp, bắt đầu múc nước rửa ráy.
Rào rào. . .
Dạ Kinh Đường chắc chắn không dám cười ra tiếng, sau khi mặc quần áo xong, hắn ra ngoài đi về phía bãi biển, lao xuống nước, vừa bơi vừa bắt cá.
Sau khi Tiết Bạch Cẩm tắm rửa xong trong bếp, nàng ăn mặc chỉnh tề, đứng trong sân nhìn ra xa, thấy Dạ Kinh Đường đang vùng vẫy dưới biển, nàng thầm lắc đầu, rồi lại nhìn quanh sân rào không người quấy rầy, bỗng nhiên cảm thấy tình cảnh hiện tại, rất giống một cặp vợ chồng giang hồ ẩn cư nơi thế ngoại.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy sinh, Tiết Bạch Cẩm đã vội vàng gạt đi, bắt đầu bận rộn trong sân, đun nước, quét nhà, dọn cỏ. . .
Sau khi bận rộn một lúc, Tiết Bạch Cẩm lại thấy cuốn 'Hiệp nữ nghiệt duyên' đang được phơi trên bàn, mấy ngày trôi qua, cuốn sách bị nước biển làm ướt đã khô.
Mắt Tiết Bạch Cẩm hơi trầm xuống, nàng muốn nhét cuốn sách vớ vẩn đó vào bếp lò đốt đi, nhưng hành động trẻ con không dám trút giận lên Dạ Kinh Đường, lại đi trút giận lên đồ vật này, rõ ràng không phù hợp với thân phận của nàng.
Vì vậy, cuối cùng Tiết Bạch Cẩm vẫn không đốt, thấy Dạ Kinh Đường chưa quay lại, nàng còn lén mở ra xem.
Nào ngờ, những hình ảnh và chữ viết trong sách thật khó coi, quả thực đã khiến nàng mở mang tầm mắt.
"Tên háo sắc này. . ."
Tiết Bạch Cẩm chỉ nhìn một cái, đã vội vàng gấp sách lại, ném sang một bên, tiếp tục dọn dẹp trong ngoài căn nhà. . .

Chương 1493: Kinh Đường ca! (1)
Đến giữa trưa, dưới tán cây rợp trời bốc lên một làn khói bếp mờ ảo.
Dạ Kinh Đường trong bếp thoăn thoắt thái cá cho vào nồi, chẳng mấy chốc trong sân đã thơm nức mùi cơm.
Tiết Bạch Cẩm là phụ nữ, lẽ ra nên vào giúp, nhưng sau những lần ân ái liên tiếp, lòng nàng không khỏi rối bời. Dọn dẹp xong, nàng ngồi xếp bằng trên giường, tay bấm Tử Ngọ quyết, luyện tập công pháp mà Dạ Kinh Đường đã truyền thụ.
Cửu Phượng Triều Dương Công, tuy Dạ Kinh Đường luyện tập hiệu quả gấp bội, nhưng đó là vì nó hoàn toàn phù hợp với cơ thể hắn.
Còn đối với Tiết Bạch Cẩm, cả Cửu Phượng Triều Dương Công và Minh Long Đồ đều không phải được tạo ra cho riêng nàng. Tự mình tu luyện, cũng không khác gì luyện Minh Long Đồ trước đây, chậm như rùa bò, hoàn toàn không cảm nhận được sự tiến bộ.
Tiết Bạch Cẩm đã trải nghiệm hiệu suất luyện công của đêm qua, lúc này tự nhiên lòng dạ không yên, thậm chí cảm thấy hoàn toàn lãng phí thời gian, ngay cả việc nhập định cũng trở nên khó khăn.
Tiết Bạch Cẩm biết tâm trạng nóng vội này không tốt, nhưng lại không thể nào tránh được. Sau khi Dạ Kinh Đường bưng món cá luộc vào, nàng thu công, đứng dậy giúp bày biện, hỏi:
"Nếu ta chạm đến cảnh giới Luyện Khí Hóa Thần, ngồi thiền luyện công, có nhanh hơn không?"
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên bàn, múc canh cá cho nàng Đống:
"Luyện Khí Hóa Thần chưa đủ, phải chạm đến ngưỡng cửa của Luyện Thần Hoàn Hư, nàng mới có thể cảm nhận được luồng khí tồn tại khắp nơi trong trời đất và dẫn dắt nó, như vậy tu luyện mới nhanh hơn được.
"Ngoài ra, nếu nàng muốn bước đi như bay giống ta, còn phải lĩnh hội triệt để bộ công pháp này, tự mình tìm ra một con đường riêng, ừm. . . tức là học đi đôi với hành, trò giỏi hơn thầy. Điều này khá khó, nhưng ta sẽ luôn giải thích nguyên lý và công dụng cho nàng, dễ hơn nhiều so với việc tự mình mò mẫm Minh Long Đồ. . ."
Tiết Bạch Cẩm nào chịu để Dạ Kinh Đường luôn ở bên cạnh, dùng thân mình để dạy dỗ nàng, nàng quả quyết nói:
"Sau khi ra ngoài, chúng ta sẽ không gặp lại nữa. Những thứ này ta sẽ tự mình lĩnh ngộ, nếu không ngộ ra được, coi như là không có duyên với đạo, không nên cưỡng cầu."
Dạ Kinh Đường húp một ngụm canh cá thơm lừng, thở dài:
"Tu đạo chú trọng 'ngộ' và 'duyên '. Ngộ là thiên phú của bản thân, duyên là cơ duyên bên ngoài, có cả hai mới có thể đắc đạo. Ta rõ ràng có thể chỉ dẫn nàng đắc đạo, nàng lại không cưỡng cầu, đó không phải là không có duyên với đạo, mà là đạo tâm không kiên định."
Nếu Tiết Bạch Cẩm đi theo duyên phận, chẳng phải sẽ hoàn toàn bị Dạ Kinh Đường trói chặt sao? Nàng tự nhiên không đáp lại, chỉ cúi đầu ăn cơm.
Mặc dù trên đảo không có nhiều gia vị, nhưng nguyên liệu lại tươi ngon, hai người mấy ngày nay cũng thực sự không được ăn ngon, bữa cơm này ăn rất có vị.
Lúc nấu cơm Tiết Bạch Cẩm không giúp, ăn lại rất ngon miệng, không thể nào cứ giữ vẻ mặt xa cách được, cuối cùng nàng vẫn dịu dàng khen một câu:
"Tài nấu nướng của ngươi thật không tồi."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy tự nhiên rất vui, hắn cầm bát đũa lên, lại vào bếp rửa.
Tính cách Tiết Bạch Cẩm trước nay thẳng thắn, đã ăn của người ta thì miệng cũng mềm đi, lúc này không thể cứ ngồi trong nhà được, nàng đứng dậy đi vào bếp:
"Để ta rửa, ngươi nghỉ một lát đi."
Dạ Kinh Đường lắc đầu, chỉ ra tán cây bên ngoài:
"Chỉ có mấy cái bát, ta làm loáng một cái là xong. Nàng cứ lên ngọn cây đợi trước, ta lên ngay."
?
Tiết Bạch Cẩm khẽ nhíu mày, ngẩng đầu nhìn trời:
"Mới giữa trưa, ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường quay đầu lại:
"Vậy chứ ban ngày làm gì?"
". . ."
Môi Tiết Bạch Cẩm khẽ động, thật sự không thể nào phản bác được lời này.
Nàng đã đồng ý từ trước, lúc này tỏ ra e dè rõ ràng không phù hợp. Suy nghĩ một lúc, nàng vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng, ra ngoài bay lên, đến đỉnh tán cây.
Tán cây rợp trời, là điểm cao nhất của cả hòn đảo, nhìn ra xa có thể thấy cả bốn biển, quả thực mang lại cảm giác thư thái.
Tiết Bạch Cẩm đứng trên đỉnh tán cây, hít một hơi thật sâu, cảm thấy nơi này đúng là nơi có phong thủy tốt nhất trên đảo, nhưng luyện công ở đây. . .
Tiết Bạch Cẩm nhìn mấy quả cây treo gần đó và cành cây bị Dạ Kinh Đường gặm trụi, không dám nghĩ đến việc luyện công giữa ban ngày ban mặt sẽ xấu hổ đến mức nào.
Vì dạy nàng công pháp phải cởi bỏ quần áo, Tiết Bạch Cẩm suy nghĩ một chút, trước tiên quay về sân, tìm mấy tấm vải, dựng thành một cái lều nhỏ trên ngọn cây để che chắn.
Trong lúc Tiết Bạch Cẩm bận rộn, Dạ Kinh Đường cũng đã dọn dẹp xong nồi bát, vào rừng gần đó chặt một đống gỗ, ôm vào lòng, chuyền từ cành này sang cành khác, lên đến đỉnh tán cây.
Tiết Bạch Cẩm đứng trên một thân cây gần đó, muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì, chỉ nhìn ra xa.
Cốc cốc. . .
Dạ Kinh Đường cầm gỗ, dựng một cái tổ nhỏ có thể ngồi xếp bằng dưới chiếc lều của nàng Đống, rồi ngồi xuống, vén rèm lên:
"Vào đi."
". . ."
Đáy mắt Tiết Bạch Cẩm rõ ràng có chút phức tạp, nàng thầm cắn răng, không nhìn thẳng vào Dạ Kinh Đường, chỉ từ từ đi vào không gian chật hẹp, nhìn quanh:
"Nơi này không nằm xuống được, làm sao luyện công?"
Dạ Kinh Đường vẫn giữ tư thế ngồi xếp bằng giữa tán cây, ngẩng đầu nhìn người đẹp lạnh lùng gần trong gang tấc, giang hai tay ra:
"Lại đây, nàng cởi quần áo ra trước đã."
?
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường ngày càng tự giác, nhưng đây cũng không phải lần đầu tiên, nói những lời chống đối cũng vô nghĩa, nàng chỉ lạnh lùng nói:
"Ngươi bịt mắt lại đi."
Dạ Kinh Đường nghe vậy cũng không nhiều lời, dùng một dải vải bịt mắt lại, yên lặng chờ đợi.
Xoạt xoạt. . .
Sau khi Tiết Bạch Cẩm cởi áo choàng, nàng treo lên cành cây bên cạnh, rồi lại cởi tấm vải che ngực và chiếc quần lụa mỏng, đỉnh Nam Tiêu và vòng eo thon, cặp mông đầy đặn liền hiện ra dưới ánh nắng ấm áp.
Vì trên ngọn cây không thể nào nằm xuống được, Tiết Bạch Cẩm chỉ có thể đứng trước mặt Dạ Kinh Đường, bạch ngọc lão hổ gần như kề sát mặt hắn, lại không tiện di chuyển, nàng đành phải lấy tay che đi:
"Rồi sao nữa?"
Dạ Kinh Đường giang tay ra, ra hiệu:
"Nàng ngồi đối mặt vào lòng ta, cơ thể vẫn phải thả lỏng, đừng suy nghĩ lung tung, nếu không sẽ không làm được gì cả."
Tiết Bạch Cẩm do dự hồi lâu, cuối cùng cũng khẽ thở dài, ngồi đối mặt vào lòng Dạ Kinh Đường.
Vì hai bên má kề sát, hơi thở có thể phả vào mặt nhau, nàng lại quay mặt đi chỗ khác.
Dạ Kinh Đường đưa tay ôm lấy eo nàng, kéo nàng Đống sát vào người mình, tay đặt lên vầng trăng. . .
Toàn thân Tiết Bạch Cẩm khẽ run, nhưng ngay sau đó, giọng nói của Dạ Kinh Đường đã vang lên bên tai:
"Thả lỏng, giống như tối qua."
Má Tiết Bạch Cẩm đã đỏ bừng, nhưng cuối cùng nàng vẫn dằn xuống những suy nghĩ hỗn loạn, bắt đầu cảm nhận sự tiếp xúc giữa hai người.

Chương 1494: Kinh Đường ca! (2)
Sau khi vuốt ve một lúc, Dạ Kinh Đường lại một lần nữa ngậm lấy đôi môi nàng. Lần này, nàng Đống biểu hiện rất tốt, nhanh chóng vào trạng thái, tâm trí đã thả lỏng, không còn chống cự nữa.
Dạ Kinh Đường trong lòng khá hài lòng, lại hôn một lúc, cho đến khi cơ thể nàng Đống mềm nhũn, hắn mới lướt tay theo vòng eo, từ từ dẫn dắt luồng khí trong cơ thể.
Sau khi vào trạng thái, Tiết Bạch Cẩm cũng tạm thời quên đi những chuyện thị phi dưới gốc cây, tay khoác lên vai Dạ Kinh Đường, thả lỏng tâm trí để đi theo kinh mạch mà Dạ Kinh Đường vẽ ra, nghiêm túc ghi nhớ trong đầu.
Sau khi dẫn dắt xong tấm bản đồ thứ hai, tự nhiên phải vận công thử.
Tiết Bạch Cẩm đang do dự có nên cùng Dạ Kinh Đường luyện công nữa không, thì phát hiện hai tay hắn đang nâng vầng trăng của nàng lên, rồi từ từ hạ xuống.
"Hừ~ "
Tâm trí Tiết Bạch Cẩm rõ ràng rối loạn, nàng mở mắt ra:
"Ngươi. . ."
"Thả lỏng, vận công cho tốt."
Tiết Bạch Cẩm còn muốn nhấn mạnh thêm, không thể tự ý quyết định khi nàng chưa gật đầu, nhưng khi hai người đã kết nối thành công, dòng chảy mạnh mẽ như sông lớn lại một lần nữa tràn vào cơ thể nàng, nàng thậm chí còn có cảm giác sảng khoái như được hít thở sâu sau một thời gian dài nín thở.
"Hừ~ "
Tâm trí Tiết Bạch Cẩm vừa mới lấy lại được, lại bị đánh tan tành, cuối cùng vẫn không thể nói ra được gì, đắm chìm trong công pháp cao thâm có hiệu quả tức thì. . .
Rất lâu sau.
Dạ Kinh Đường hai tay ôm lấy vầng trăng, từ từ lay động, phát hiện nàng Đống đã hóa thành một dòng suối xuân, hắn liền kéo tấm bịt mắt xuống, dưới ánh nắng cẩn thận ngắm nhìn gương mặt ửng hồng của nàng.
Đợi đến khi nàng Đống dần vào trạng thái tốt nhất, động tác của Dạ Kinh Đường lại dừng lại, hắn khẽ thở dốc, làm ra vẻ mệt mỏi sau một thời gian dài vận động.
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm đang chăm chú luyện công, tâm trí đã bay lên tận mây xanh, bỗng nhiên bị gián đoạn, giữa hai hàng lông mày tự nhiên lộ vẻ nghi hoặc.
Nàng khẽ mở mắt, nhìn Dạ Kinh Đường gần trong gang tấc, rồi lại nhắm mắt chờ đợi, một lát sau lại mở ra liếc nhìn.
Thấy Dạ Kinh Đường vẫn không động đậy, Tiết Bạch Cẩm do dự hồi lâu, cuối cùng vẫn hỏi:
"Sao không luyện nữa?"
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, nhưng trên mặt vẫn giữ vẻ nghiêm túc:
"Tay hơi mỏi, ta nghỉ một lát."
Tiết Bạch Cẩm không tin là Dạ Kinh Đường sẽ mệt, nhưng nếu nàng thúc giục hắn tiếp tục, rõ ràng là có chút không đúng.
Vì vậy, sau một hồi do dự, Tiết Bạch Cẩm nhắm mắt lại, bắt đầu từ từ lay động, tự mình luyện tập. . .
. . .
Không biết tự bao giờ, mặt trời mọc rồi lại lặn, trăng đã treo trên ngọn cây.
Gió biển thổi qua tán cây, những cành cây trên đỉnh khẽ lay động dưới ánh nắng. Mặc dù rèm che không thể nhìn thấy bên trong, nhưng vẫn có thể nghe thấy những tiếng rên rỉ ngọt ngào như lan như mật.
Hai người đều đã vào trạng thái quên mình. Tiết Bạch Cẩm vừa học vừa tu, một ngày trôi qua, nàng đã nhớ được bốn tấm bản đồ. Mặc dù cơ thể đã có chút không chịu nổi, nhưng nàng vẫn muốn "đau dài không bằng đau ngắn", học xong một lần, sớm nắm vững cảnh giới Luyện Khí Hóa Thần.
Còn Dạ Kinh Đường không cần dạy công pháp, có thể luyện liên tục, tự nhiên cũng không giấu giếm. Nhưng ngay khi hắn đang nghiêm túc luyện công, tai hắn khẽ động, hắn quay lại nhìn về phía rìa đảo.
Tiết Bạch Cẩm muốn một hơi học xong, sau mấy lần bay lên mây, đã gần như quên mất mình họ gì. Thấy Dạ Kinh Đường lại lười biếng, nàng thầm cắn răng bắt đầu tự mình luyện. Nào ngờ vừa mới động hai cái, đã bị Dạ Kinh Đường đè vai lại.
"Ưm~?"
Tiết Bạch Cẩm ngơ ngác mở mắt, rồi vén rèm lên nhìn, thấy trên mặt biển cách đó hơn mười dặm, có một điểm sáng lúc ẩn lúc hiện, trông giống như một chiếc thuyền.
Và nếu nhìn kỹ, dường như còn có một con chim trắng quen thuộc, đang bay về phía hòn đảo.
? !
Tiết Bạch Cẩm ngẩn người một lúc, mặt nàng đột nhiên trắng bệch, vội vàng thúc giục:
"Nhanh, nhanh lên. . ."
Dạ Kinh Đường cũng không ngờ Điểu Điểu lại có thần thông quảng đại như vậy, ngay cả nơi có chướng nhãn pháp cũng có thể tìm thấy. Nghe nàng Đống thúc giục, hắn vội vàng ôm nàng lên, tốc chiến tốc thắng.
Bạch bạch bạch. . .
Một trận cuồng phong bão táp, ngọn cây rung chuyển dữ dội.
Tiết Bạch Cẩm bất ngờ không kịp đề phòng, suýt nữa thì ngất đi, thẹn quá hóa giận, nàng đấm nhẹ vào vai Dạ Kinh Đường:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi, điên rồi sao? Ư. . . ư. . ."
Mặc dù căng thẳng đến chết đi được, nhưng cuối cùng cả hai vẫn cùng nhau lên đến đỉnh mây, hoàn thành một lần tu hành.
Tiết Bạch Cẩm ôm cổ Dạ Kinh Đường, co giật vài cái, gần như trợn trắng mắt, nhưng cũng không có thời gian để thở, nàng cắn răng đứng dậy, kéo áo choàng lại.
Xoạt xoạt. . .
Hai người vội vàng mặc quần áo, còn chưa kịp dọn dẹp hiện trường, đã thấy một bóng trắng đáp xuống cành cây gần đó, nghiêng đầu nhìn hai người đang bị tấm vải che khuất:
"Chít chít?"
Trán Tiết Bạch Cẩm vẫn còn lấm tấm mồ hôi, nhưng lúc này cũng phải làm ra vẻ thản nhiên, vén rèm lên:
"Sao ngươi lại đến đây?"
"Chít chít. . ."
Điểu Điểu ngồi trên cành cây nhỏ trụi lủi, giang cánh ra khoa chân múa tay. Thấy hai người không sao, nó lại quay sang nhìn hai quả xanh treo trên ngọn, định há mồm thử xem sao.
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường biết rõ uy lực của loại quả này, Điểu Điểu mà ăn một miếng, dù có thiên phú dị bẩm không bị độc chết, cũng phải hưng phấn nhảy nhót nửa tháng. Hắn thấy vậy vội vàng chui ra khỏi rèm, đè con chim tham ăn lại:
"Quả này có độc, không được ăn bậy."
Trong lúc nói chuyện, Dạ Kinh Đường ló đầu ra khỏi tán lá nhìn ra xa, thấy chiếc thuyền ở rất xa chạy khá chậm, nhưng trên biển lại có một bóng người, đạp nước lướt sóng lao tới, từ xa đã bắt đầu gọi lớn:
"Yêu Kê! Kinh Đường ca và sư phụ có ở đó không?"
"Chít—!"
Điểu Điểu thấy vậy, lập tức phát ra một tiếng kêu chói tai, vang vọng vài dặm trong đêm.
Chiết Vân Ly đang đạp biển lao tới, nghe thấy tiếng kêu tự nhiên vô cùng kích động, gọi lớn:
"Sư phụ? Kinh Đường ca? !"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm còn chưa kịp rửa ráy, nghe thấy tiếng của Vân Ly, làm sao có thể giữ bình tĩnh được. Thấy Vân Ly tốc độ cực nhanh, sắp đến nơi, lòng nàng nóng như lửa đốt, chỉ có thể liếc mắt ra hiệu cho Dạ Kinh Đường, rồi giật tấm rèm xuống, bay xuống khỏi ngọn cây, chui vào nhà nhanh chóng dọn dẹp.
Dạ Kinh Đường nói thật cũng quần áo xộc xệch, nhưng để che giấu cho nàng Đống, hắn vẫn ôm Điểu Điểu bay xuống, đáp xuống ngoài tán cây, đi về phía bãi biển:
"Vân Ly!"
"Kinh Đường ca!"
. . .
Lộp cộp. . .
Dưới ánh sao, Chiết Vân Ly đội nón lá, cầm đao lướt như bay trên mặt biển, tạo thành một vệt sóng thẳng tắp.
Khi đến gần hòn đảo, thấy Kinh Đường ca mặc áo choàng đen bay ra từ "ngọn đồi", đáp xuống gần bãi biển, đáy mắt Chiết Vân Ly rõ ràng lóe lên niềm vui bất ngờ. Nàng lao lên bãi biển bằng vài bước lớn, từ xa đã bay tới, lao thẳng vào lòng hắn:

Chương 1495: Kinh Đường ca! (3)
"Kinh Đường ca!"
Dạ Kinh Đường vừa mới dằn xuống khí huyết trong cơ thể, còn chưa kịp chuẩn bị tâm trạng, đã bị Vân Ly lao vào lòng. Hắn vội vàng đưa tay ôm lấy eo nàng:
"Ấy ấy ấy, sư phụ nàng ở phía sau. . ."
Mấy ngày trước, Chiết Vân Ly ở Sóc Phong thành xem thần tiên đánh nhau đã vô cùng kích động. Mấy ngày nay vì tìm Dạ Kinh Đường, lại phải trải qua bao sóng gió, nay gặp lại hắn, tự nhiên lòng vô cùng vui mừng.
Nghe nhắc nhở, Chiết Vân Ly mới nhớ ra sư phụ cũng ở đây, nếu bị nhìn thấy, e rằng sẽ bị gả cho Kinh Đường ca ngay lập tức. Nàng vội vàng buông cổ Dạ Kinh Đường ra, trượt xuống đứng trước mặt hắn, kéo tay áo hắn xem xét:
"Kinh Đường ca, huynh không bị thương chứ? Sao lại mồ hôi đầm đìa vậy?"
"Vừa rồi đang luyện công. Nơi này chính là tiên đảo trong truyền thuyết, muội xem cái cây kia có lớn không."
"Cây?"
Chiết Vân Ly ngẩng nón lên, nhìn về phía ngọn đồi nhỏ mà Dạ Kinh Đường chỉ, lúc đầu có chút nghi hoặc, đợi đến khi thấy cành lá đang lay động theo gió, nàng mới trừng lớn mắt, kinh ngạc:
"Oa—! Đây lại là một cái cây sao? !"
Nói rồi, nàng chạy về phía đó, muốn tìm hiểu cho rõ.
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường vội vàng kéo Vân Ly lại, vịn vai nàng xem xét từ trên xuống dưới:
"Sao muội lại đến đây? Trên đường có bị thương không?"
Mắt Chiết Vân Ly tràn đầy niềm vui, nào có tâm trạng hỏi han, nhưng thấy ánh mắt quan tâm của Kinh Đường ca, nàng vẫn ưỡn ngực:
"Muội có thể có chuyện gì chứ, chỉ là Yêu Kê vô dụng, dẫn đường lung tung, đi loanh quanh mấy ngày, thuyền suýt nữa thì lật. . ."
"Chít?"
Điểu Điểu đang ngồi xổm trước nấm mồ trên bãi biển xem xét, nghe vậy lập tức không vui, bắt đầu "chít chít. . ." phàn nàn về việc Hà Bao Đản lái thuyền kém.
Dạ Kinh Đường nói chuyện phiếm vài câu, rồi lại quay sang nhìn chiếc thuyền đang tiến đến:
"Thanh Chỉ cũng ở trên thuyền phải không?"
"Vâng, muội làm việc, Kinh Đường ca còn không yên tâm sao. . ."
Chiết Vân Ly nóng lòng muốn đi xem cái cây lớn thế nào, thật sự không có tâm trạng nói chuyện phiếm. Sau khi nói vài câu, nàng đẩy Dạ Kinh Đường ra biển, đồng thời quay người chạy về phía cây trường sinh:
"Kinh Đường ca, huynh qua đó báo bình an trước đi, muội đi xem cái cây đó lớn thế nào."
Dạ Kinh Đường đoán rằng nàng Đống đã dọn dẹp gần xong, nên cũng không giữ lại nữa, thân hình không gió mà bay lên, chân điểm trên sóng biếc, chẳng mấy chốc đã đến bên cạnh chiếc thuyền lớn trên biển.
Chiếc thuyền mà mấy người cướp được là thuyền hải tặc của Diêu Thượng Khanh, được cải tạo từ thuyền chở hàng, khá lớn. Trên đỉnh cột buồm còn treo một miếng vải viết chữ "Chiết", có lẽ là do Vân Ly rảnh rỗi làm bừa.
Lúc này, Cừu Thiên Hợp đang ở đuôi thuyền điều khiển bánh lái, còn Hiên Viên Thiên Cương thì chạy qua chạy lại, điều chỉnh buồm.
Hoa Thanh Chỉ ăn mặc như một tiểu thư khuê các, ôm một cô bé, giống như thiếu phu nhân nhà quan, đứng ở đầu thuyền đón gió nhìn về phía đảo. Thấy hắn đến, nàng vội vàng vui mừng vẫy tay:
"Dạ công tử!"
"Tuấn ca ca~ "
Cô bé trong lòng nàng cũng giơ tay lên chào.
Dạ Kinh Đường mỉm cười đáp xuống thuyền, thấy Thanh Chỉ tuy có chút tiều tụy nhưng không sao, hắn cũng thở phào nhẹ nhõm, đưa tay xoa đầu một lớn một nhỏ:
"Ta không sao, Tiết giáo chủ cũng không sao. Nghe Vân Ly nói, lúc muội đến đây, gặp sóng lớn bị dọa sợ à?"
Hoa Thanh Chỉ đi biển, trên đường quả thực bị dọa không nhẹ, nhưng khi gặp lại Dạ Kinh Đường, nàng chỉ cảm thấy cả thế giới đều mưa thuận gió hòa, liền nói:
"Cũng may. Thực ra mọi người trên thuyền đều bị dọa một phen, nhưng may mà có kinh không hiểm. Sáng nay chúng tôi còn thấy một con cá lạ dài gần bằng thuyền trên biển. . ."
Cô bé nghe vậy, giơ tay ra hết cỡ, khoa chân múa tay:
"To thế này!"
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường nói đùa vài câu, rồi đỡ Thanh Chỉ xuống cabin, thấy A Lan đang dọn dẹp đồ đạc, hắn ngẩng đầu nhìn Cừu Thiên Hợp đang lái thuyền:
"Cừu bá phụ, sao không lái thuyền qua đó?"
Cừu Thiên Hợp xoay qua xoay lại bánh lái, nghe vậy có chút bất lực:
"Đây là ngược gió, Cương Tử đang tìm cách. . ."
Hiên Viên Thiên Cương đứng trên cột buồm kéo buồm, nghe vậy nói:
"Ngươi lái thuyền lệch đi, để mạn thuyền đối diện với đảo. . ."
"Ngươi giỏi thì ngươi làm đi!"
. . .
Dạ Kinh Đường thấy bộ dạng của những thủy thủ gà mờ này, cũng có chút kinh ngạc không biết làm sao họ có thể lái được một con thuyền lớn như vậy đến đây, chẳng trách phải mất bốn năm ngày mới đến.
Tuy nhiên, Dạ Kinh Đường cũng chỉ biết lái thuyền nhỏ, thuyền đi biển mười sáu cánh buồm, có lẽ chỉ có Tam nương mới có thể điều khiển được. Thấy thuyền lớn cứ xoay vòng vòng mà không tiến lên, Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc, hai tay bấm quyết, dùng khí trong phế phủ làm mồi, dẫn dắt luồng khí rải rác trong trời đất.
Vù vù~
Rất nhanh, mặt biển xung quanh nổi sóng, buồm bắt đầu căng phồng về phía đảo, từ từ đưa thuyền tiến lên.
Cừu Thiên Hợp thấy cảnh này, ánh mắt kinh ngạc như thấy thiên thần, hắn nhảy xuống từ đuôi thuyền, đi vòng quanh Dạ Kinh Đường xem xét:
"Hê! Mới bao lâu không gặp, tiểu tử ngươi đã thật sự thành thần tiên trên núi rồi."
Dạ Kinh Đường thu tay lại, cười nói:
"Cũng không hẳn là thần tiên, Cừu bá phụ sau này chắc chắn cũng sẽ hiểu được."
Cừu Thiên Hợp vẫn tự biết mình, vội vàng xua tay:
"Ta thì thôi đi, cầm đao đoạt chức Võ Khôi còn phải ăn may, luyện đến trình độ này, chắc phải sống đến một trăm năm mươi tuổi. Hơn nữa, nếu ta cũng thành tiên, trăm năm sau, ai xuống cửu tuyền cùng cha ngươi tán gẫu, nghe cha ngươi khoe ngươi tài giỏi?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy, cũng rất tiếc vì nghĩa phụ không thể thấy được ngày hôm nay, nhưng suy nghĩ một lúc vẫn nói:
"Cừu bá phụ có thể đi đến bước này, đã được coi là nhân kiệt, chỉ là không có ai chỉ đường mà thôi. Đợi ta hiểu được cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo, sẽ nói cho Cừu bá phụ biết cách đi, muốn thành tiên chẳng phải là chuyện dễ dàng sao. . ."
Cừu Thiên Hợp nghe vậy, ánh mắt lộ vẻ cảm thán:
"Haiz~ trước đây ở 'phòng Địa tự số một' lần đầu gặp ngươi, ta đã lo sau này ngươi sẽ quay lại chỉ điểm cho trưởng bối này. Bây giờ thì tốt rồi, giấc mơ đã thành sự thật. . ."
"Ha ha. . ."
Cừu Thiên Hợp cảm thán vài câu, rồi lại nhớ ra điều gì đó, hỏi:
"Đúng rồi, nói đến 'Nhị vương Yến Châu' ở trong phòng của ta, bây giờ đã ra ngoài chưa?"
"Nhị vương Yến Châu?"
Dạ Kinh Đường đã giết quá nhiều cao thủ, nghe đến danh hiệu này còn ngẩn người một lúc, rồi mới nói:
"Nhớ ra rồi, hai tên sát thủ chuyên nghiệp mà Chu Hoài Lễ đã thuê. Lâu rồi không về, ta cũng không rõ. . ."
"Vậy à. Bị nhốt trong địa lao, không thể nào biết được động tĩnh bên ngoài. Ta nhớ lúc họ vào, ngươi còn chưa phải là Võ Khôi phải không?"
"Lúc đó mới từ Thủy Vân Kiếm Đàm ra mắt, còn mang danh 'Diệp Tứ Lang', vừa mới lên hàng Tông sư không lâu. . ."
"Leo nhanh thật. Ta cũng muốn xem hai tên ngốc đó, ra ngoài hỏi thăm một chút, sẽ có biểu cảm gì."
"Ha ha, đợi lấy được tấm biển 'Thiên hạ đệ nhất' rồi nói sau. . ."
. . .
Đoàn người vừa nói vừa cười, từ từ tiến về phía hòn đảo. . .
---

Chương 1496: Ghen thì cướp đi (1)
Lộp cộp, lộp cộp. . .
Chiết Vân Ly chạy nhanh qua cánh rừng ven đảo. Khi đến trước tán cây khổng lồ che khuất cả bầu trời, trong mắt nàng ánh lên vẻ kinh ngạc.
Khu vườn rào đơn sơ nằm lẻ loi ngay dưới tán cây, trong nhà chính vẫn còn ánh đèn, lờ mờ thấy một bóng hình, nhưng cửa lớn cửa sổ đều đã đóng chặt.
Tuy kinh ngạc trước sự khổng lồ của cây cổ thụ, nhưng Chiết Vân Ly vẫn không quên quy củ tôn sư trọng đạo. Thấy sư phụ đang ở trong sân, nàng liền chạy nhanh về phía vườn rào, vừa đi vừa nói:
"Sư phụ, cái cây này lớn quá. . ."
Bên trong nhà chính, Tiết Bạch Cẩm đã tắm rửa sạch sẽ, nhưng dư vị bay bổng trên mây vẫn chưa tan hết. Nghe tiếng bước chân từ xa vọng lại, nàng vội khoác lại áo choàng, chẳng kịp búi lại mái tóc, đã ngồi xếp bằng trên giường, ra vẻ đang chuyên tâm luyện công.
Két. . .
Chiết Vân Ly đến trước cửa, đẩy cửa thò đầu vào nhìn. Thấy sư phụ mặc áo choàng trắng, lưng thẳng tắp ngồi trên giường gỗ như đang luyện công, vẻ mặt hăm hở của nàng liền thu lại, nàng khẽ gọi:
"Sư phụ?"
Đến tận bây giờ, "Bạch Ngọc Lão Hổ" của Tiết Bạch Cẩm vẫn còn tê dại, nàng căn bản không dám gặp Vân Ly. Nhưng đồ đệ đã đến ngay trước mặt, nàng đành phải cố giữ vẻ nghiêm nghị của một sư trưởng, chậm rãi giơ tay thu công, mở mắt ra mỉm cười:
"Vân Ly, sao ngươi lại tới đây? Không phải ta đã bảo ngươi chờ ở Sóc Phong Thành sao?"
"Hì hì. . ."
Chiết Vân Ly bước vào phòng, ngồi phịch xuống giường, hai chân đung đưa giữa không trung, giải thích:
"Vốn dĩ con định chờ trong thành, nhưng Cừu bá bá sợ hai người gặp nguy hiểm nên đã theo ra bờ biển xem sao. Vừa hay tìm được một chiếc thuyền, rồi cứ thế theo Điểu Điểu chạy tới đây. . . Hả?"
Đang nói, Chiết Vân Ly bỗng nhận ra thần thái của vị sư phụ vốn luôn phong khinh vân đạm có chút không tự nhiên.
Tóc nàng còn ướt sũng như vừa mới gội, vạt áo trước ngực cũng nhô cao, dường như không mặc áo lót, trông còn to hơn cả mặt nàng. . .
Tiết Bạch Cẩm vốn không giỏi nói dối, bị ánh mắt nghi hoặc của Vân Ly nhìn đến phát hoảng, đành bình tĩnh giải thích:
"Ta vừa tắm xong, định nghỉ ngơi thì không ngờ các ngươi lại đến."
Khả năng quan sát của Chiết Vân Ly vô cùng nhạy bén, nàng lại nhìn quanh phòng – Ly Long Đao của Kinh Đường đặt trên bàn, bên cạnh còn có yêu bài, sách tạp, áo choàng đen rách nát thì vắt trên tủ. . .
Nhìn thế nào cũng thấy đây là phòng của Kinh Đường. . .
Dù không muốn nghĩ lung tung, nhưng trong lòng Chiết Vân Ly vẫn dấy lên một tia nghi ngờ:
"Sư phụ, Kinh Đường cũng ở phòng này sao?"
Lông mi Tiết Bạch Cẩm khẽ run, nàng cố gắng giữ bình tĩnh nói:
"Hắn bị thương, ta ở đây chăm sóc hắn hai ngày. Vết thương vừa lành, hắn liền lên cây đả tọa luyện công. Vi sư sao có thể ở chung phòng với hắn được, bên cạnh không phải còn một gian phòng trống sao. . . Trên đường tới đây, ngươi không gặp nguy hiểm gì chứ?"
Chiết Vân Ly vẫn cảm thấy khí sắc sư phụ có gì đó không ổn, nhưng sư phụ đã không giải thích, nàng cũng không tiện gặng hỏi, đành kể lại chuyện trên đường đi:
"Nguy hiểm thì không có, chỉ là Điểu Điểu dẫn đường lung tung, khiến thuyền cứ lượn vòng trên biển mấy ngày, còn gặp phải một trận bão lớn, suýt nữa thì lật thuyền. . ."
Tiết Bạch Cẩm im lặng lắng nghe, nhưng trong lòng lại đứng ngồi không yên. Trò chuyện một lát, nàng mới dịu dàng nói:
"Thuyền chắc đã cập bến rồi, ngươi gọi Kinh Đường đi kiếm chút gì ăn đi. Nơi này thích hợp luyện công, chúng ta còn phải ở lại thêm vài ngày."
"Vâng ạ!"
Chiết Vân Ly vất vả lắm mới tìm được tiên đảo, trong lòng đầy tò mò, đương nhiên không có ý kiến gì, vội vàng đứng dậy chạy ra ngoài.
Lộp cộp, lộp cộp. . .
Đợi Vân Ly đi xa, Tiết Bạch Cẩm mới thầm thở phào nhẹ nhõm, đoạn đứng dậy cởi áo, buộc lại áo lót cho ngay ngắn, rồi cẩn thận thu dọn mọi thứ. . .
. . .
Cánh buồm căng phồng dưới ánh trăng, thuyền biển từ từ tiến lại gần hòn đảo hoang.
Dạ Kinh Đường đã dò trước độ sâu của bãi cát, để phòng thuyền mắc cạn, hắn cho hạ neo cách bờ nửa dặm, rồi bế ngang Hoa Thanh Chỉ, đạp sóng mà đi, đáp xuống bãi cát.
Cừu Thiên Hợp cõng tiểu nha đầu, Hiên Viên Thiên Cương thì ôm vợ, theo sát phía sau đáp xuống bờ cát, ai nấy đều kinh ngạc bàn tán:
"Ta còn tưởng là một ngọn núi, đó thật sự là một cái cây sao?"
"Đúng vậy, lúc ta mới đến cũng giật mình. . ."
"Ngôi mộ này là của ai?"
"Bắc Vân Biên."
"Hả? Tiểu tử ngươi bây giờ thành người trên núi, làm việc cũng cầu kỳ ra phết. . ."
. . .
Hoa Thanh Chỉ được Dạ Kinh Đường bế, thấy hắn nói chuyện với mọi người thì ngượng ngùng, liền khẽ cựa quậy đòi xuống đất. Nàng vịn vào tay Dạ Kinh Đường đi về phía trước, vừa vào rừng không lâu thì phát hiện Điểu Điểu đang ngồi xổm trên cành cây, nhìn chằm chằm vào một hốc cây.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, biết Điểu Điểu lại đang trêu chọc một con sóc xui xẻo nào đó, bèn lắc đầu nói:
"Đảo này là phong thủy bảo địa, động vật đều có linh tính, không chừng mấy trăm năm sau có thể tu thành chính quả. Bây giờ ngươi dọa nó, cẩn thận sau này nó tu thành rồi đến tìm ngươi gây sự đó. Mau xuống đây, muốn ăn gì lát nữa ta bắt cá cho ngươi."
"Chíp?"
Điểu Điểu quay đầu lại, trong mắt lộ rõ vẻ mờ mịt, ý như muốn hỏi – cá thì không có linh tính sao?
Nhưng trời đất bao la, ăn vẫn là trên hết, Điểu Điểu nghe khuyên, liền nhảy xuống, lẽo đẽo theo sau để tiểu nha đầu xoa đầu.
Dạ Kinh Đường còn chưa đến sân, Vân Ly đã từ trong phòng chạy ra. Nhiều người đến như vậy, không thể không chuẩn bị một bữa cơm nóng hổi. Hắn lập tức đưa Thanh Chỉ vào sân nhờ Tiết Bạch Cẩm chăm sóc, rồi cùng Vân Ly ra bờ biển bắt cá.
Đám người Cừu Thiên Hợp đều là người quen, cũng không khách sáo nhiều lời. Sau khi đến vườn rào xem qua, họ bắt đầu đi vòng quanh cây đại thụ, quan sát khung cảnh của hòn tiên đảo ngoài khơi này.
Hòn đảo vốn tách biệt với thế giới bên ngoài, nay bỗng có thêm tám người, tự nhiên cũng có thêm hơi thở của khói lửa nhân gian, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng cười sang sảng và tiếng líu ríu kinh hô của trẻ nhỏ.

Chương 1497: Ghen thì cướp đi (2)
Hoa Thanh Chỉ nhìn thấy cây đại thụ che trời, trong lòng cũng không khỏi kinh ngạc, nhưng sau khi trùng phùng với Tiết Bạch Cẩm, hứng thú ngắm cảnh của nàng đành tạm gác lại.
Lộp cộp, lộp cộp. . .
Dưới tán cây, Tiết Bạch Cẩm không nhanh không chậm dìu Hoa Thanh Chỉ về phía nhà chính, ánh mắt lại liếc lên đỉnh tán cây, rõ ràng là sợ cái tổ chim nhỏ trên đó bị phát hiện, sẽ khó mà giải thích.
Hoa Thanh Chỉ bước đi uyển chuyển, chuyện lần trước bị bịt miệng vẫn còn lởn vởn trong đầu. Ánh mắt nàng tự nhiên rơi vào Tiết Bạch Cẩm, người cao hơn nàng nửa cái đầu. Đi được vài bước, thấy xung quanh không có ai, nàng liền lên tiếng:
"Bạch Cẩm, lần này được ở riêng với Dạ công tử, cảm giác thế nào?"
"?"
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy thu hồi ánh mắt, ánh mắt rõ ràng lạnh đi vài phần.
Mấy ngày nay, nàng trước bị tiểu tặc lừa gạt, cướp đi thứ quý giá nhất, còn bị hắn tu luyện đến hôn mê bất tỉnh. Tỉnh lại đòi rời đi, lại bị lừa vào rừng nằm sấp ba ngày, cuối cùng bị tiểu tặc phát hiện, rồi lại bị tu luyện đến ngất đi, cứ liên tục như vậy cho đến tận lúc nãy.
Nếu nói về cảm giác, Tiết Bạch Cẩm chỉ có thể dùng hai từ "xấu hổ" và "hối hận" để hình dung.
Dù không hài lòng với vẻ hả hê của nha đầu chết tiệt này, nhưng Hoa Thanh Chỉ chung quy không biết chuyện, nên nàng chỉ đáp lại:
"Ngươi còn nói những lời này, đừng trách ta không khách khí, Dạ Kinh Đường không bảo vệ được ngươi đâu."
Hoa Thanh Chỉ hai tay đặt trước eo, dáng vẻ như một thiếu phu nhân được muội muội dìu, chậm rãi bước vào nhà chính:
"Ngươi chỉ cần trong lòng có Dạ công tử, thì đối với ta thô bạo một lần có ích gì? Ngươi tưởng ta không nói thì chuyện đó không tồn tại sao? Ngẩng đầu ba thước có Nguyệt Lão. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Hoa Thanh Chỉ đã bị Tiết Bạch Cẩm đẩy ngã xuống giường.
Phịch!
Hoa Thanh Chỉ từ nhỏ đến lớn chưa từng bị Tiết Bạch Cẩm đối xử thô lỗ như vậy, trong lòng tự nhiên có chút tức giận, nhưng không phát hỏa, mà chỉ âm thầm nghiến răng, rồi tao nhã lật người, nhìn quanh:
"Tối nay ta và Dạ công tử, cùng ngủ ở đây sao?"
Không thể không nói, câu nói này có sức sát thương lớn hơn Hoa Thanh Chỉ tưởng tượng rất nhiều.
Phần lớn thời gian mấy ngày nay, Tiết Bạch Cẩm đều ở đây cùng Dạ Kinh Đường, để lại không biết bao nhiêu hồi ức không dám nhìn lại.
Bây giờ Hoa Thanh Chỉ vừa đến, đã danh chính ngôn thuận chiếm lấy chiếc giường, còn định ngủ cùng Dạ Kinh Đường ở đây. . .
Dù đã quyết định quên đi chuyện với Dạ Kinh Đường, nhưng đối mặt với sự khiêu khích của Hoa Thanh Chỉ, trong lòng Tiết Bạch Cẩm vẫn dâng lên một cảm giác ấm ức, khó chịu vô cớ.
Nhưng Tiết Bạch Cẩm hiển nhiên không thể đuổi Hoa Thanh Chỉ ra ngoài để tiếp tục song tu với Dạ Kinh Đường được. Sau một lúc im lặng, nàng khẽ hừ:
"Ngươi dù sao cũng xuất thân từ gia đình gia giáo, không ngờ sau lưng lại. . . lại. . ."
Hoa Thanh Chỉ một tay chống người, thấy tảng băng lớn đang tìm từ để hình dung, liền thản nhiên bổ sung:
"Lẳng lơ?"
"Ngươi!"
Tiết Bạch Cẩm bị một câu nói làm cho tức đến nghẹn thở, cố nén nửa ngày cũng không nghĩ ra lời đáp trả, đành dùng ánh mắt uy nghiêm nhìn Hoa Thanh Chỉ, tỏ vẻ ghét bỏ.
Nhưng Hoa Thanh Chỉ vì báo thù rửa hận, chẳng thèm để tâm đến chút tai tiếng này. Thấy bà cô hung dữ mặt đỏ bừng mà không làm gì được, trong lòng nàng hả hê vô cùng. Nàng còn bắt chước dáng vẻ của Lục tỷ tỷ, dùng ngón tay xoắn lọn tóc bên tai, giọng điệu đầy khiêu khích:
"Ghen à? Ghen thì ngươi cướp đi, dù sao ta cũng chỉ là kẻ yếu tay trói gà không chặt, làm gì được ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm hít một hơi thật sâu, cuối cùng cũng không mắc bẫy khích tướng của con hồ ly Bắc Lương này, nàng quay người nói:
"Ngươi đừng có mơ. Dạ Kinh Đường phải tranh thủ thời gian luyện công, tối nay sẽ đả tọa ở bên ngoài, ngươi ngủ một mình đi."
"Ồ. . . Tự mình không dám ăn, nên cũng không cho ta ăn à? Được thôi. . ."
Rầm!
Tiết Bạch Cẩm phất tay áo bỏ đi, đóng sầm cửa lại, không một lời đáp lại.
Hoa Thanh Chỉ thấy bà cô hung dữ tức giận bất lực, cơn tức bị bắt nạt ngày xưa liền tiêu tan quá nửa. Nàng còn khẽ nghiêng đầu lắc lư vài cái, rồi ngâm nga một điệu nhỏ, cầm cuốn sách trên bàn lên lật xem:
"Ừm hứm hừ. . . Hửm. . ."
Kết quả sách vừa mở ra, bức tranh minh họa "Hoài Trung Bão Nguyệt Thức" đã đập vào mắt.
Mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, nàng vội vàng gấp sách lại đặt về chỗ cũ, ngồi thẳng lưng, khôi phục lại dáng vẻ tiểu thư khuê các, dịu dàng hiểu lễ nghĩa. . .
. . .
Soạt. . .
Dưới sự vỗ về của sóng biển, thân thuyền khẽ nhấp nhô, cánh buồm trên cột đã được hạ xuống, trong khoang thuyền phía sau lại sáng lên ánh đèn.
Dạ Kinh Đường dẫn theo Điểu Điểu vào nhà bếp ở phía sau khoang thuyền, tìm kiếm vật tư sinh hoạt. Vì là thuyền của hải bang nên đồ đạc mang theo vô cùng phong phú, gạo, mì, gia vị đủ cả, còn có thịt muối, lạp xưởng, đủ cho hơn mười người ăn cả tháng.
Dạ Kinh Đường ở trên đảo mấy ngày, chỉ ăn cá và lá cây, miệng lưỡi đã nhạt thếch. Thấy nhiều đồ ngon như vậy, tâm trạng hắn tự nhiên tốt lên, cầm giỏ đi càn quét khắp nơi.
Chiết Vân Ly cũng đã lên thuyền, đang dựng cần câu trên boong. Thấy sư phụ và Cừu bá bá vẫn chưa tới, mắt nàng khẽ đảo, lặng lẽ đi vào khoang thuyền, đến bên cạnh Dạ Kinh Đường, hai tay đặt trước eo, mày chau lại đầy vẻ u oán:
"Hừ!"
Dạ Kinh Đường đang xếp đồ, thấy Vân Ly bỗng dưng làm ra bộ dạng này, liền quay đầu hỏi:
"Sao vậy?"
Chiết Vân Ly nghiêng đầu nhìn ngọn nến bên cạnh, giọng nói u uất:
"Kinh Đường giấu ta chuyện gì, trong lòng tự biết, cần gì phải hỏi ta."
Dạ Kinh Đường thấy bộ dạng này, còn tưởng chuyện của Băng Đống đã bị lộ, động tác cũng chậm lại:
"Chẳng lẽ là vì chuyện luyện công?"
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường biết, trong mắt liền hiện lên vẻ buồn bã:
"Bây giờ Kinh Đường mới nhớ ra sao? Nếu ta không chủ động hỏi, có phải huynh định giấu ta đến thiên hoang địa lão không?"
"Ờ. . ."

Chương 1498: Ghen thì cướp đi (3)
Dạ Kinh Đường thấy bộ dạng đau khổ tột cùng này, mồ hôi túa ra, hắn đặt đồ vật trong tay xuống, khẽ vỗ lưng Vân Ly an ủi:
"Ta cũng không phải cố ý giấu ngươi, chỉ là sợ ngươi không chấp nhận được. . ."
"Ta có gì mà không chấp nhận được?"
Chiết Vân Ly khẽ xoay vai, né tránh tay Dạ Kinh Đường, giọng đầy oán hận:
"Học được sáu bức tranh, ta cứ tưởng mình đã thiên hạ vô địch. Ai ngờ vừa gặp mặt, Kinh Đường đã thi triển tiên thuật, cách xa như vậy mà vẫn rút được đao. Những gì ta học được chẳng khác nào trò trẻ con. Ta đã tưởng rằng, giữa ta và Kinh Đường luôn thẳng thắn với nhau. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường nhất thời im lặng, rồi thầm thở phào nhẹ nhõm, cười nói:
"Chiêu rút đao đó, trước kia ta không dám chắc về độ an toàn, gần đây mới nắm vững được toàn bộ bí quyết, chưa kịp dạy ngươi thôi, sao có thể gọi là giấu nghề được."
Chiết Vân Ly liếc nhìn Dạ Kinh Đường, vẻ mặt đáng thương:
"Vậy bây giờ Kinh Đường có thời gian rồi chứ?"
"Bây giờ?"
Dạ Kinh Đường có chút do dự, chưa kịp nói gì thì thấy Tiểu Vân Ly mũi đã cay cay, quay người đi:
"Thôi vậy, là muội muội ta đơn phương tình nguyện, sau này ta cũng không hỏi những chuyện này nữa, để khỏi thêm đau lòng. . ."
"Này, không phải."
Dạ Kinh Đường vịn vai, xoay Vân Ly lại, nghiêm túc nói:
"Ta tự mình tìm tòi ra một bộ công pháp, tuy biết rõ sẽ không sai sót, nhưng không có vật tương tự như Minh Long Đồ, không thể cho ngươi xem được, chỉ có thể dùng tay tiếp xúc trực tiếp để cảm nhận. . ."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường dùng tay khoa chân múa tay trước ngực, chớp chớp mắt, ưỡn bộ ngực đã bắt đầu nảy nở của mình:
"Kinh Đường cũng đâu phải chưa từng chạm qua, sao bây giờ lại khách sáo vậy?"
"Hả?"
Dạ Kinh Đường ngẩn ra, cẩn thận nhớ lại, rồi nghiêm túc nói:
"Ta chạm vào ngươi khi nào? Lời này không thể nói bừa. . ."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường không thừa nhận, liền không vui nói:
"Nam nữ thụ thụ bất thân, Kinh Đường cõng ta, ôm ta nhiều lần như vậy, không tính là chạm vào sao?"
Dạ Kinh Đường cẩn thận nghĩ lại, hình như cũng đúng, liền tiếp tục giải thích:
"Không phải chỉ chạm vào tay chân, ngươi biết Nhâm Đốc nhị mạch chứ? Phải chạm từ đầu đến chân, ngươi là con gái. . ."
Chiết Vân Ly nghe vậy, lông mày tự nhiên nhíu lại, ghé sát vào, mặt ửng đỏ nói:
"Ý là ngay cả. . . ngay cả chỗ đó cũng phải chạm vào sao?"
Dạ Kinh Đường gật đầu:
"Muốn dạy thật sự thì phải cởi hết y phục, sư phụ ngươi mà biết chẳng phải sẽ đánh chết ta sao? Hay là đợi công lực của ta sâu hơn một chút, có thể cách y phục truyền công rồi, ta sẽ dạy ngươi?"
Chiết Vân Ly rất muốn học tiên thuật cách không rút đao, nhưng bây giờ phải cởi hết để Kinh Đường chạm vào, quả thật có chút xấu hổ. Cuối cùng, nàng đành thỏa hiệp:
"Được rồi. . . Kinh Đường đừng quên đấy nhé, bây giờ ngày nào ta cũng nghĩ đến chiêu 'Đao Lai' đó, tối đến ngủ không yên."
"Sao ta có thể quên được, yên tâm, ở đây tu luyện rất nhanh, không chừng vài ngày nữa ta có thể nắm vững, đến lúc đó truyền công cho ngươi là được."
"Hì. . ."
Chiết Vân Ly lúc này mới mỉm cười, cùng Dạ Kinh Đường thu dọn đồ đạc. Nàng xách giỏ đầy thức ăn, cùng Dạ Kinh Đường lên boong tàu câu cá.
Kỹ thuật câu cá của Dạ Kinh Đường không giỏi, nhưng vùng biển này cá thật sự nhiều, lại béo, to, chưa từng bị ai câu qua. Vừa thả cần không lâu, liên tiếp có cá lớn cắn câu, khiến Điểu Điểu kích động nhảy nhót khắp thuyền, thậm chí còn muốn tự mình xuống nước làm mồi.
Chiết Vân Ly cũng rất hứng thú, giúp xâu cá lại. Hai người đang bận rộn, Điểu Điểu mắt tinh bỗng nhìn về phía bãi cát xa xa:
"Chíp!"
Hai người nghe vậy nhìn theo, thấy trên bãi cát bị sóng vỗ, có một bóng đen hình bán nguyệt đang di chuyển, kích thước khá lớn, trông giống một con rùa biển.
Dạ Kinh Đường nhìn rõ, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc:
"Là rùa biển, chắc cũng phải mấy trăm tuổi rồi."
Chiết Vân Ly chưa từng thấy thứ này, liền xách một xâu cá nhảy khỏi thuyền, chạy dọc bãi cát đến cách con rùa biển chừng hai trượng, tò mò quan sát:
"Oa! Con rùa lớn quá, Kinh Đường mau qua đây. . ."
Điểu Điểu gan to bằng trời, ỷ con rùa bò chậm, liền đáp thẳng xuống mai rùa, nhảy tới nhảy lui.
Con rùa biển lớn chắc cũng đã từng thấy người trên đảo, nên không hề sợ hãi, còn há miệng về phía Vân Ly đang xách cá, rõ ràng là đang xin ăn.
Dạ Kinh Đường xách giỏ đồ lặt vặt, đến trước mặt Vân Ly, ném một con cá cho rùa biển. Đang lúc tò mò, Điểu Điểu trên lưng rùa bỗng ra hiệu về phía mai rùa:
"Chíp?"
Dạ Kinh Đường thấy vậy, rón rén đến gần để không làm rùa biển sợ, ngẩng đầu nhìn lên mai rùa, phát hiện trên đó có khắc mấy hàng chữ.
Chiết Vân Ly đứng sau lưng Dạ Kinh Đường, mai rùa khá lớn nên không nhìn hết được, liền nhảy lên lưng Dạ Kinh Đường, thò đầu ra xem:
"Thiên cao địa khoát nhất nhân hành, vạn lý trường phong xuy mộng tỉnh. Hồi thủ cố quốc hòa thử viễn, tịch dương suy thảo mãn sơn âm. . . Bài thơ này, hình như nói về việc rời nhà quá xa không về được, đến tuổi xế chiều có chút hối hận."
Dạ Kinh Đường thuận thế ôm lấy khoeo chân Vân Ly, cẩn thận ngẫm nghĩ:
"Chắc là do sư phụ của Bắc Vân Biên viết. Hẳn không phải là rời nhà quá xa không về được, mà là đi quá xa không có kết quả, lại không thể quay đầu, không biết nên đi đâu về đâu."
Chiết Vân Ly như có điều suy nghĩ gật đầu, rồi nghiêng đầu nhìn Dạ Kinh Đường:
"Sư phụ của Bắc Vân Biên là ai vậy?"
"Không rõ, chắc là một vị cao nhân ẩn thế. Bắc Vân Biên nói ta có thể gặp được, vậy chắc cũng có chút quan hệ với Lục Phỉ, sau này gặp mặt sẽ biết. . ."
Dạ Kinh Đường nói vài câu, liền cảm nhận được hai khối mềm mại trên lưng, ánh mắt có chút khác lạ, quay đầu lại nói:
"Sao lại nhảy lên nữa rồi? Cẩn thận sư phụ ngươi nhìn thấy lại nói. . ."
Chiết Vân Ly quay đầu nhìn quanh, thấy vườn rào không nhìn thấy bên này, liền khẽ hừ:
"Cũng đâu phải chưa từng cõng, Kinh Đường ghét bỏ ta rồi sao?"
"Haiz, ta sao có thể ghét bỏ được."
Dạ Kinh Đường cũng đành chịu thua Vân Ly, đành tiếp tục cõng nàng, xách giỏ lên, quay đầu gọi:
"Đi thôi."
"Chíp!"
Điểu Điểu đang suy nghĩ xem rùa có nướng được không, thấy vậy vội bay lên, nhảy lên vai Vân Ly, cùng nhau đi về phía cây đại thụ. . .

Chương 1499: Tướng công thật lợi hại (1)
Trên đảo chỉ có hai gian phòng, tám người hiển nhiên không thể ở hết. Sau khi ăn cơm xong trong sân nhỏ, đám người Cừu Thiên Hợp liền trở về thuyền nghỉ ngơi.
Dạ Kinh Đường dọn dẹp bát đũa xong đi ra, thấy Vân Ly đang trải giường trong phòng đối diện, Băng Đống thì ở bên cạnh giúp đỡ. Hắn liếc nhìn qua sân, rồi quay người đi về phía nhà chính.
Trong nhà chính đèn dầu leo lét, đêm đã khuya, Thanh Chỉ cũng đang dọn dẹp giường chiếu.
Dạ Kinh Đường bước vào, liền thấy Thanh Chỉ mặc váy tiểu thư, đang quỳ trên giường gỗ trải chăn nệm.
Tuy dáng người Thanh Chỉ khá thon thả, nhưng những nơi cần có thịt cũng không hề gầy gò. Lúc này, nàng đang cúi người, vòng ba hướng ra ngoài, tà váy màu xanh nhạt vẽ nên một đường cong viên mãn sau lưng, khẽ lay động theo từng cử động, bóng lưng quyến rũ khôn tả.
Bước chân Dạ Kinh Đường bất giác chậm lại, hắn lặng lẽ đến phía sau, hai tay đặt lên eo nhỏ của nàng.
Hoa Thanh Chỉ không biết võ, làm sao nghe được tiếng bước chân của Dạ Kinh Đường. Bất ngờ bị giữ eo, lại trong một tư thế quen thuộc, nàng giật mình rụt người lại, rồi quay đầu nhìn:
"Dạ công tử, người làm gì vậy?"
"Ha ha. . . Đùa một chút thôi."
Hoa Thanh Chỉ chỉ mạnh mẽ trước mặt Tiết Bạch Cẩm, bản chất vẫn là một tiểu thư khuê các, làm sao chịu nổi trò đùa này, vốn định đứng dậy né tránh.
Nhưng nghĩ đến Tiết Bạch Cẩm đang ở bên ngoài, và chắc chắn sẽ nghe thấy, lòng Hoa Thanh Chỉ khẽ động, nàng nén lại sự e thẹn, quay đầu tiếp tục dọn dẹp chăn nệm, đồng thời theo động tác, khẽ lắc lư vòng ba.
? ?
Dạ Kinh Đường vốn là người dễ bị kích động, thấy Thanh Chỉ làm ra tư thế mèo con duỗi người quyến rũ, ánh mắt hắn tự nhiên thay đổi. Hắn lặng lẽ liếc ra ngoài, rồi cúi người ghé vào tai nàng, tay phải luồn vào vạt áo:
"Hoa tiểu thư, nàng muốn làm gì?"
Má Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, nhưng vẫn cố nén sự xấu hổ, dịu dàng nói:
"Công tử muốn làm gì, thiếp liền muốn làm cái đó."
Đối mặt với Thanh Chỉ bỗng nhiên bạo dạn, Dạ Kinh Đường thật sự có chút khó chống đỡ. Lời đã nói đến nước này, hắn không đáp lại thì thật không phải, liền hất cằm:
"Hửm?"
Hoa Thanh Chỉ hiển nhiên hiểu ý, quay đầu ghé sát vào môi Dạ Kinh Đường, rồi dịu dàng xoay người trong lòng hắn, nằm xuống chiếc gối vừa trải, vòng tay qua cổ Dạ Kinh Đường. Sau một nụ hôn sâu, nàng khẽ rời ra, nhìn vào khuôn mặt hắn, nói:
"Đây hình như là phòng của Tiết cô nương, ta ở đây, lại còn cùng công tử như vậy, nàng ấy sẽ không tức giận chứ?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường bị câu nói này làm cho cứng họng, hắn cảm thấy Băng Đống chắc chắn sẽ tức giận.
Và sự thật cũng không ngoài dự đoán của hai người.
Hoa Thanh Chỉ vừa dứt lời, bên ngoài phòng đã vang lên tiếng bước chân rõ ràng, dừng lại ngay trước cửa nhà chính, rồi một giọng nói lạnh như băng vang lên:
"Dạ Kinh Đường, ngươi ra đây một chút."
Hoa Thanh Chỉ thấy Tiết bà nương bắt đầu ghen, trong lòng đắc ý vô cùng, ghé vào tai hắn nói nhỏ:
"Ngươi có tin nàng ta sẽ bảo ngươi tranh thủ thời gian luyện công không?"
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, cúi đầu hôn lên môi Thanh Chỉ một cái:
"Ngủ trước đi, có chuyện gì cứ để Điểu Điểu gọi ta."
"Vâng."
Két. . .
Cửa phòng đóng lại.
Tiết Bạch Cẩm đứng ngoài cửa, lưng thẳng tắp, khí chất lạnh lùng như băng. Thấy Dạ Kinh Đường bước ra, nàng liền nói:
"Ngươi không đi luyện công?"
Dạ Kinh Đường thực ra có thể cảm nhận được Băng Đống đang ghen, nhưng không vạch trần, chỉ liếc nhìn gian phòng bên cạnh:
"Ta đang chuẩn bị đi, ừm. . ."
Tiết Bạch Cẩm đương nhiên biết Dạ Kinh Đường muốn nói gì. Vân Ly đã đến, nàng vốn không nên tiếp tục làm người bồi luyện cho hắn nữa.
Nhưng nàng đã học được bốn bức tranh, chỉ cần một đêm nữa là có thể hoàn toàn học xong, thoát khỏi cảnh này. Hơn nữa, cả Dạ Kinh Đường và nàng đều cần nắm bắt cơ hội trên đảo để nhanh chóng nâng cao thực lực. Nếu bây giờ vạch rõ ranh giới, những ngày qua bị giày vò sẽ trở thành công cốc.
Vì đã trả giá quá nhiều, Tiết Bạch Cẩm do dự mãi, cuối cùng vẫn nói:
"Ngươi đi trước đi."
Dạ Kinh Đường nghe vậy cũng không nói nhiều, quay người đi ra ngoài vườn rào.
Tiết Bạch Cẩm nhìn theo bóng Dạ Kinh Đường khuất dần, trong mắt hiện lên một tia phức tạp, rồi quay người trở về phòng nhỏ.
Gian phòng bên cạnh đã được dọn dẹp gọn gàng, trên giường cũng đã trải chăn nệm.
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường chuẩn bị đi luyện công, đang ở trong phòng lén lút quan sát, suy nghĩ xem làm thế nào để sư phụ đồng ý cho nàng nửa đêm theo Kinh Đường ra ngoài luyện công.
Thấy sư phụ bước vào, Chiết Vân Ly vội vàng nằm xuống, làm ra vẻ chuẩn bị ngủ, quay đầu hỏi:
"Kinh Đường đi luyện công một mình sao?"
Tiết Bạch Cẩm đến ngồi bên cạnh, sau một hồi đắn đo, nàng đi thẳng vào vấn đề:
"Vân Ly, có phải ngươi thích Kinh Đường không?"
"Hả? !"
Chiết Vân Ly ngẩn ra, rồi ngồi bật dậy:
"Sư phụ, người nói gì vậy."
Tiết Bạch Cẩm chăm chú quan sát vẻ mặt Vân Ly, không đoán được suy nghĩ của nàng, liền nói tiếp:
"Ngươi không còn nhỏ nữa, đã đến tuổi cập kê, chuyện chung thân đại sự cũng nên suy nghĩ. Bây giờ không nghĩ, sau này Dạ Kinh Đường bị người khác cướp mất, ngươi lại đến nói với vi sư, vi sư làm sao giúp ngươi được?
"Trên giang hồ, sư mệnh như trời. Nếu ngươi có ý, chuyện này vi sư sẽ làm chủ cho ngươi. Nhân lúc Dạ Kinh Đường chưa thành hôn với ai, sau khi các ngươi ra ngoài, liền tổ chức hôn sự, như vậy ngươi sẽ là chính thê danh chính ngôn thuận của hắn. . ."
Chiết Vân Ly không ngờ sư phụ lại quyết đoán như vậy, ánh mắt có chút lúng túng:
"Sư phụ, chuyện của con và Kinh Đường còn chưa đâu vào đâu, sao có thể vội vàng như vậy. Hơn nữa, dù con có nghe lời sư phụ, nhưng nếu Kinh Đường không đồng ý. . ."
"Hắn phải đồng ý!"
Tiết Bạch Cẩm vịn vai Vân Ly:
"Chỉ cần ngươi có ý, vi sư sẽ làm chủ cho ngươi. Dù là nữ hoàng đế hay nữ vương gia, cũng không thể tranh giành với ngươi. . ."
Chiết Vân Ly bị vị sư phụ đột nhiên sốt sắng gả mình đi làm cho hoang mang, suy nghĩ một chút, nàng hỏi lại:
"Sư phụ, người có tâm sự gì sao?"
". . ."

Chương 1500: Tướng công thật lợi hại (2)
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, vì tính tình vốn thẳng thắn, đối mặt với câu hỏi này, ánh mắt nàng bất giác có chút né tránh:
"Vi sư có thể có tâm sự gì chứ, chỉ là quan tâm đến chuyện chung thân đại sự của ngươi thôi."
Chiết Vân Ly lớn lên bên cạnh sư phụ, quá hiểu tính cách của nàng, thấy vậy liền ngồi sát lại:
"Hôm nay con đến đã thấy ánh mắt sư phụ nhìn con không tự nhiên, bây giờ lại thúc giục con thành hôn với Kinh Đường, có phải Kinh Đường đã lén lút cùng sư phụ. . ."
? !
Tim Tiết Bạch Cẩm đập mạnh, nàng nghiêm nghị nói:
"Sao có thể. Tính cách vi sư thế nào ngươi không biết sao? Hắn nào dám ở trước mặt ta càn rỡ nửa phần. . ."
Chiết Vân Ly nhíu mày:
"Nếu không phải hắn đến cầu hôn với sư phụ, tại sao sư phụ lại vội vàng làm chủ hôn sự cho con như vậy?"
Tiết Bạch Cẩm ngẩn ra:
"Cầu hôn?"
Chiết Vân Ly gật đầu:
"Vâng. Chứ sư phụ nghĩ con nói gì?"
Tiết Bạch Cẩm bị câu hỏi này làm cho lúng túng, suy nghĩ một chút mới đáp:
"Ta tưởng ý ngươi là, Dạ Kinh Đường lén nhờ ta làm thuyết khách, khuyên giải ngươi. . . Dù sao ý cũng gần như vậy."
Chiết Vân Ly nửa tin nửa ngờ gật đầu, rồi lại hỏi:
"Nếu Kinh Đường không cầu hôn với sư phụ, cũng không nhờ sư phụ khuyên giải con, tại sao sư phụ lại sốt sắng gả con đi như vậy?"
Tiết Bạch Cẩm nói những lời này, là vì Vân Ly và Dạ Kinh Đường tuổi tác tương xứng, môn đăng hộ đối, vốn nên là một đôi.
Nàng đã lén lút làm chuyện hoang đường, dù là tự nguyện hay bị ép, đều cảm thấy có lỗi với Vân Ly. Điều duy nhất nàng có thể làm bây giờ là cố gắng bù đắp, để sau này Vân Ly không phải vì chuyện này mà cầu không được.
Nhưng những chuyện này, Tiết Bạch Cẩm không thể nói rõ, cuối cùng chỉ đành nói:
"Dạ Kinh Đường là thiên kiêu nhân kiệt, không biết bao nhiêu cô nương ngưỡng mộ hắn. Vi sư chỉ sợ ngươi không thông suốt, cứ rụt rè không dám bày tỏ, cuối cùng cầu không được lại ôm ấm ức cả đời."
Chiết Vân Ly nghe vậy cười hì hì:
"Con cũng không phải tiểu nha đầu ba tuổi, chuyện chung thân đại sự, sao có thể rụt rè được. Hơn nữa có sư phụ ở đây, con làm sao phải chịu nửa điểm ấm ức.
"Thật ra con còn lo cho sư phụ hơn. Sư phụ cũng trạc tuổi Lục di, lại là một người kín đáo, nếu không mau chóng nghĩ đến chuyện chung thân, sau này thật sự chỉ có thể xuất gia tu đạo thôi. . ."
"?"
Tiết Bạch Cẩm không ngờ Vân Ly lại quay sang thúc giục mình, nàng lắc đầu thở dài:
"Vi sư muốn trở thành nhân kiệt như Ngô Thái Tổ, đối với chuyện nam nữ, vi sư xem rất nhạt, ngươi cứ lo cho bản thân mình là được. Thôi, ngủ đi."
Chiết Vân Ly không tiện nói nhiều về chủ đề này với sư phụ, liền không nói thêm, tựa vào gối, nhắm mắt làm ra vẻ buồn ngủ.
Tiết Bạch Cẩm thầm thở dài, cũng nằm xuống bên cạnh, suy nghĩ về tình cảnh rối ren hiện tại.
Thời gian trôi qua rất lâu, tiếng thở bên cạnh dần đều, Tiết Bạch Cẩm mới mở mắt ra lần nữa, nghiêng đầu nhìn một cái, rồi lặng lẽ đứng dậy đi ra ngoài. . .
. . .
Soạt. . .
Phía đông hòn đảo, trên một tảng đá ngầm.
Dạ Kinh Đường ngồi xếp bằng hướng ra biển, cả người như hòa làm một với tảng đá đen, thần niệm lại theo những sợi tơ bay từ bốn phương tám hướng hội tụ về, lan tỏa ra khắp đất trời, thậm chí có thể cảm nhận được Điểu Điểu lại vào rừng tìm sóc tán gẫu, Cừu Thiên Hợp đang ở bãi cát nghiên cứu con rùa lớn. . .
Sau khi nhập định không biết bao lâu, bên bờ biển vang lên tiếng giày lướt trên cát:
Soạt, soạt. . .
Dạ Kinh Đường thu hồi tâm thần, quay đầu nhìn sang, thấy Băng Đống mặc áo choàng trắng, đang chậm rãi đi dọc bờ biển. Tà áo bay nhẹ trong gió biển, phác họa nên đường cong tuyệt mỹ của cơ thể, vẻ mặt vẫn lạnh lùng như thường, ánh mắt sâu thẳm, dường như ẩn chứa tâm sự.
Cộp. . .
Dạ Kinh Đường từ trên đá ngầm nhảy xuống:
"Băng Đống?"
Tiết Bạch Cẩm vẫn nhìn mặt biển dưới ánh trăng, nghe tiếng gọi mới quay lại:
"Ngươi gọi ta là gì?"
Dạ Kinh Đường đến trước mặt, nghiêm túc nói:
"Tiết giáo chủ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ hít một hơi, nhấn mạnh lần nữa:
"Ngươi lừa gạt ta cũng được, khinh bạc ta cũng được, chỉ liên quan đến cá nhân ta, ta có thể không truy cứu. Nhưng ta không thể có lỗi với Vân Ly và Ngưng Nhi. Sau khi rời khỏi đây, cả ta và ngươi đều không được có bất kỳ suy nghĩ nào nữa, chuyện xảy ra ở đây, đều phải quên đi. Nếu ngươi dám nhắc lại nửa câu, ta đảm bảo nửa đời sau ngươi đừng hòng tìm được ta."
Dạ Kinh Đường đứng sóng vai, lắc đầu thở dài:
"Nếu ngươi không nhớ ta, ta chắc chắn sẽ không quấy rầy."
Tiết Bạch Cẩm không nghĩ sau khi ra ngoài, mình sẽ còn nhớ đến Dạ Kinh Đường, thấy vậy cũng không nói nhiều, quay sang nói:
"Cửu Phượng Triều Dương Công sắp học xong rồi, ngươi mau dạy cho ta đi. Ngươi ở nơi phong thủy bảo địa này cũng không được mấy ngày, ta đã hứa cùng ngươi luyện công, sẽ không nuốt lời."
Dạ Kinh Đường gật đầu, lập tức đưa tay ôm lấy eo nàng, cúi đầu ghé sát vào khuôn mặt lạnh như băng.
Chụt. . .
?
Tiết Bạch Cẩm hít một hơi thật sâu, khiến vạt áo trước ngực phồng lên, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì. Với tâm niệm thà đau một lần còn hơn, nàng nhắm mắt lại.
Dạ Kinh Đường cúi người ôm lấy khoeo chân, bế ngang Băng Đống lên, đi vào khu rừng phía sau bãi cát. Vì biết Băng Đống chắc chắn sẽ đến, hắn đã dọn sẵn một khoảng cỏ, còn trải cả chăn.
Dạ Kinh Đường ngồi xuống tấm chăn, đặt Băng Đống nằm ngang trong lòng, nhưng không bắt đầu tu luyện ngay, mà hỏi:
"Nếu sau khi rời khỏi hòn đảo này, phải quên hết mọi chuyện, vậy trước khi rời đi, chúng ta có thể thẳng thắn nói chuyện một chút không?"
Tiết Bạch Cẩm đang cố gắng gạt bỏ tạp niệm để thả lỏng cơ thể, nghe vậy liền mở mắt, khẽ nhíu mày:
"Ngươi muốn nói gì?"
Dạ Kinh Đường nhìn ra biển xa:
"Trong lòng ta chắc chắn có ngươi, nếu không dù phải chịu ngàn đao vạn róc thịt, ta cũng sẽ không làm chuyện quá phận với ngươi. Lúc đó ngươi chịu cho ta xem ngực, ta hôn ngươi ngươi cũng ngầm đồng ý, sau đó khi tên đã lên dây, ngươi cũng do dự không ngăn cản. Trong lòng ngươi có phải cũng có ta không?"
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm lạnh đi:

Chương 1501: Tướng công thật lợi hại (3)
"Không có. Ta chỉ không muốn ngươi phải chịu khổ, nên mới bị ép nhẫn nhịn. Nếu ngươi còn đơn phương tình nguyện nói những lời này, đừng trách ta không khách khí."
Dạ Kinh Đường ôm chặt hơn, bốn mắt nhìn nhau:
"Thật sự không có?"
"?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường không chỉ muốn cướp đi sự trong trắng của nàng, mà còn muốn cả trái tim nàng. Nàng không nói gì, định đứng dậy.
"Này. . ."
Dạ Kinh Đường thực ra đã sớm hiểu tâm ý của Băng Đống, nếu không có chút tình ý nào với hắn, sao có thể nhẫn nhịn đến mức này. Hắn không nói nhiều nữa, mà đè Băng Đống xuống tấm chăn:
"Được rồi, ta không hỏi nữa, thả lỏng đi."
Tiết Bạch Cẩm nghiến răng, cuối cùng cũng đè nén được cảm xúc, bắt đầu thả lỏng tâm trí, thích ứng với sự đụng chạm của Dạ Kinh Đường.
Sột soạt. . .
Dạ Kinh Đường cởi áo choàng và áo lót của nàng, cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng, rồi từ từ di chuyển xuống dưới, giúp Băng Đống thả lỏng.
Nhưng Tiết Bạch Cẩm đã tu luyện nhiều lần, sớm đã không còn bài xích sự đụng chạm của Dạ Kinh Đường. Thấy hắn lại định hôn từ đầu đến chân, nàng vội mở mắt:
"Ta thả lỏng rồi, ngươi truyền công trực tiếp đi, đừng hôn lung tung."
Dạ Kinh Đường dừng lại, ngẩng đầu lên:
"Ngươi như vậy là đang chống cự, sao có thể gọi là thả lỏng?"
Má Tiết Bạch Cẩm đã ửng hồng, nhưng vẻ mặt vẫn rất nghiêm túc:
"Dù là đạo môn song tu, cũng là âm dương tương hợp bình thường, ngươi làm vậy. . . thuộc về ly kinh phản đạo."
Nói rồi nàng đứng dậy, kéo tay Dạ Kinh Đường, bắt hắn ngã xuống trước mặt, bốn mắt nhìn nhau:
"Cứ như vậy, nếu còn có hành động quá đáng, ta sẽ về ngay lập tức."
"Được, ta sẽ dạy như vậy, trước tiên thả lỏng."
Dạ Kinh Đường lại ghé sát, chặn lại những lời phản bác, tay thì lướt trên eo bụng, bắt đầu dẫn dắt luồng khí trong cơ thể.
Tiết Bạch Cẩm lúc này mới hài lòng, nhắm mắt thả lỏng tâm thần, đi tìm luồng khí kia. Sau khi nhớ kỹ tất cả mạch lạc, nàng lại bắt đầu luyện công thử nghiệm.
Vốn dĩ Tiết Bạch Cẩm định một hơi học xong hết trong tối nay, để có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Nhưng đáng tiếc, nàng đã đánh giá quá cao sức chiến đấu của mình. Ban ngày đã luyện ba lần, cuối cùng gần như kiệt sức. Tuy vừa nghỉ ngơi một lát, nhưng lúc này tiếp tục, chỉ một lát sau đã không chịu nổi.
Sau khi vất vả tu luyện xong một lần, thấy Dạ Kinh Đường định tiếp tục dạy bức tranh thứ sáu, Tiết Bạch Cẩm thở hổn hển, giơ tay ngăn lại:
"Mai. . . mai học tiếp đi."
Dạ Kinh Đường thực ra mới chỉ nếm thử, nhưng thấy Băng Đống hiếm khi chịu thua, cũng không làm khó, chỉ nghiêng má ra hiệu:
"Hửm?"
Tuy cơ thể Tiết Bạch Cẩm không chịu nổi, nhưng cốt khí vẫn còn. Thấy Dạ Kinh Đường được voi đòi tiên, ánh mắt nàng hơi trầm xuống, xoay người ngồi dậy, nắm lấy cánh tay hắn:
"Ngươi cũng mệt rồi, để ta giúp ngươi thư giãn gân cốt. . ."
"Này này? ! Không cần!"
Dạ Kinh Đường lập tức chịu thua, vội vàng đứng dậy, bế Băng Đống ra biển giúp nàng tắm rửa.
Tiết Bạch Cẩm lúc này mới hài lòng. Tắm xong, nàng mặc y phục chỉnh tề rồi về trước, còn bảo Dạ Kinh Đường ở lại một lát, đừng về cùng lúc để tránh gây hiểu lầm.
Dạ Kinh Đường đương nhiên nghe theo, ở bờ biển hóng gió lạnh một lát, thuận tay bắt một con cá nhỏ, sau khi trở lại trung tâm đảo, đút cho Điểu Điểu đang ngắm trăng trên đỉnh tán cây.
Khi hắn trở lại vườn rào, tất cả đèn đuốc đã tắt. Trong phòng bên cạnh có hai nhịp thở đều đặn, nhà chính cũng vậy.
Dạ Kinh Đường lặng lẽ đến nhà chính, vốn không muốn đánh thức Thanh Chỉ, nhưng vừa đóng cửa lại, đã thấy Thanh Chỉ nằm trong chăn, khẽ chống người dậy:
"Luyện xong rồi?"
Dạ Kinh Đường đến nằm bên cạnh:
"Ừ, sao muộn vậy còn chưa ngủ?"
"Không ngủ được."
Hoa Thanh Chỉ khẽ thở dài, ghé vào tai Dạ Kinh Đường nói nhỏ:
"Chúng ta ở bên nhau cũng nhiều ngày rồi, sao bụng vẫn không có động tĩnh gì? Nếu tháng này không có thai, sang năm có thể sẽ khó ăn nói với ông nội."
Dạ Kinh Đường nghe vậy liền nắm lấy cổ tay Thanh Chỉ, cẩn thận bắt mạch, một lát sau nói:
"Chuyện mang thai này là huyền học, càng sốt ruột mong có con lại càng khó có. Ngược lại, khi tâm trí thoải mái, hoàn toàn thả lỏng, khả năng thành công lại rất cao. Nàng cứ giữ tâm trạng bình thường, đừng nghĩ đến chuyện con cái, có thể một ngày nào đó sẽ có phản ứng."
Hoa Thanh Chỉ khẽ gật đầu, vốn muốn "lao động hăng say, vận may sẽ đến", nhưng lại sợ làm phiền Dạ Kinh Đường nghỉ ngơi, liền rúc vào lòng hắn nhắm mắt lại.
Dạ Kinh Đường ôm Thanh Chỉ dịu dàng, suy nghĩ một chút rồi đặt tay lên bụng nàng:
"Ta dạy nàng công pháp, nàng thử xem có nhớ được không."
Hoa Thanh Chỉ chỉ là một tiểu thư khuê các, đâu có hứng thú với công pháp. Thấy Dạ Kinh Đường trực tiếp chạm vào, nàng còn tưởng tướng công muốn nàng hầu hạ, liền rất hiểu chuyện khẽ xoay người, ghé sát vào mặt hắn.
?
Dạ Kinh Đường thật sự định dạy công pháp, nhưng Thanh Chỉ lại hiểu ý người như vậy, hắn không thể đẩy ra được, nghĩ rồi nghĩ, vẫn là môi kề môi. . .
Và ở phía bên kia.
Trong phòng tối om, chỉ có hai nhịp thở đều đặn.
Tiết Bạch Cẩm nằm trên giường, cơ thể vẫn chưa hết dư âm, trong lòng lại mang cảm giác tội lỗi sâu sắc, tâm tư rối bời không biết đang nghĩ gì. Đang lúc tâm loạn như ma, nàng bỗng nghe thấy, cách đó không xa lại vang lên những âm thanh quen thuộc:
Xì xèo. . .
Tiết Bạch Cẩm mở mắt, phát hiện nha đầu chết tiệt Hoa Thanh Chỉ kia thật sự đang làm bậy trên giường của mình, trong mắt nàng tự nhiên lóe lên một tia không vui.
Và bên cạnh, Chiết Vân Ly đang ngủ say, lông mi khẽ động, rồi ngái ngủ ngẩng đầu:
"Sư phụ, người. . ."
Cộc, cộc. . .
Hai tiếng động trầm đục vang lên.
Chiết Vân Ly mờ mịt nhìn sư phụ bên cạnh, câu "Người có nghe thấy không" còn chưa kịp nói ra, đã lại chìm vào giấc mộng.
Tiết Bạch Cẩm hít sâu vài lần, nhịn một lát, cuối cùng không thể nhịn được nữa, nghiến răng nói:
"Khụ khụ!"
Tiếng động bên cạnh rõ ràng dừng lại một chút, nhưng chỉ một lát sau, lại vang lên những âm thanh rõ mồn một:
"Hừm. . . Tướng công thật lợi hại~ "
"Này? Suỵt. . . Bình tĩnh, bình tĩnh."
"Thiếp không, hừm. . ."
. . .
Mặt Tiết Bạch Cẩm đen như đít nồi! Nàng lật người dậy, vớ lấy cây thiết giản bên cạnh, nhưng nén giận nửa ngày, cuối cùng vẫn đứng dậy rời khỏi phòng, phi thân một cái đã biến mất không thấy tăm hơi. . .

Chương 1502: Trời nam biển bắc (1)
Mặt trời mọc ở phương đông, ánh nắng ấm áp rải trên tán cây.
Trong sân nhỏ có hàng rào, yên tĩnh lạ thường, cửa lớn cửa sổ đều đóng chặt. Khi ánh nắng xuyên qua tán lá chiếu vào cửa sổ, căn phòng bên cạnh mới có tiếng động nhỏ.
Trên giường gỗ, Chiết Vân Ly ngái ngủ ngồi dậy, vươn vai một cái:
"Ưm. . . Hửm?"
Vươn vai được nửa chừng, Chiết Vân Ly bỗng nhận ra mình đã ngủ một giấc thật ngon, sư phụ ra ngoài lúc nào cũng không hay biết.
Nhớ lại, tối qua hình như nàng mơ màng nghe thấy tiếng mèo kêu, vừa ngẩng đầu đã bị sư phụ điểm huyệt ngủ thiếp đi. . .
Hử?
Chiết Vân Ly hoàn toàn tỉnh táo, trong lòng luôn cảm thấy có gì đó không ổn – trước kia ở Yến Kinh hay trong khách điếm, nghe thấy tiếng động lạ thì thôi đi, nhưng xung quanh khu vườn rào này làm gì có con vật nhỏ nào khác, sao lại có thể nghe thấy được?
Trong mắt Chiết Vân Ly hiện lên vẻ nghi ngờ, nàng ngước nhìn về phía nhà chính, cảm thấy vấn đề chắc chắn nằm ở chỗ Hoa Thanh Chỉ. Nàng rón rén đứng dậy, xỏ giày, mở cửa phòng.
Tiếng mở cửa vừa vang lên, trong nhà chính liền có tiếng sột soạt, nghe như đang mặc quần áo.
Chiết Vân Ly thấy vậy vội vàng ra vẻ đoan trang, đến trước cửa phòng Hoa tiểu thư, giơ tay gõ cửa:
Cốc, cốc. . .
"Hoa cô nương?"
Trong phòng không có tiếng trả lời, nhưng rất nhanh sau đó có tiếng bước chân tiến đến cửa.
Lộp cộp, lộp cộp. . .
Tiếng bước chân rất trầm, nghe ra là của một người khỏe mạnh, hơn nữa còn là một nam tử. . .
?
Chiết Vân Ly ngẩn ra, rồi ánh mắt chuyển thành kinh ngạc không thể tin nổi.
Két. . .
Dạ Kinh Đường vừa mặc xong quần áo, mở cửa phòng ra, ngẩng đầu liền thấy Vân Ly mặc bộ đồ ngủ màu trắng, hai tay đặt trước eo, ưỡn bộ ngực căng phồng đứng trước cửa, mắt tròn xoe nhìn hắn.
"Vân Ly, dậy sớm vậy?"
". . ."
Chiết Vân Ly nhìn Dạ Kinh Đường y phục chỉnh tề, trong lòng đầy nghi hoặc, mím môi, rồi thò đầu vào trong phòng.
"Này?"
Dạ Kinh Đường vội giơ tay che mắt Vân Ly, ôm nàng ra ngoài:
"Tỉnh rồi sao không mặc quần áo? Bị người ta nhìn thấy thì sao?"
Chiết Vân Ly còn chưa kịp nhìn rõ trong phòng, đã bị che mắt, tự nhiên biết Dạ Kinh Đường có tật giật mình. Nàng kéo tay hắn xuống, liên tục ngoái đầu lại:
"Kinh Đường, sao huynh lại ở trong phòng Hoa cô nương?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường cũng không tiện giải thích chuyện tối qua, chỉ có thể nói qua loa:
"Vừa luyện công xong, vào phòng nghỉ một lát."
"Nghỉ một lát?"
Chiết Vân Ly không ngốc, ánh mắt trở nên kỳ quái:
"Cô nam quả nữ, đóng cửa nghỉ ngơi trong phòng. . . Kinh Đường, huynh không phải là đang. . . đang làm chuyện đó chứ?"
Dạ Kinh Đường ôm Vân Ly đi vào phòng bên cạnh, nghiêm túc hỏi:
"Chuyện gì?"
Chiết Vân Ly há miệng, chuyện nam nữ ngủ chung, chung quy có chút xấu hổ, nàng không tiện hỏi thẳng, chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Hoa cô nương người ta là tiểu thư khuê các, Kinh Đường đừng có giống mấy kẻ phóng đãng giang hồ, làm hại người ta."
Dạ Kinh Đường đuối lý, thật sự không tiện nói nhiều về chuyện này, đành cầm chiếc váy nhỏ đặt vào tay Vân Ly:
"Mau thay quần áo đi, ta đi nấu cơm, ngươi ra xem Cừu bá phụ họ dậy chưa, lát nữa qua ăn cơm chung."
Dù trong lòng đầy nghi ngờ, nhưng Chiết Vân Ly cũng không tiện hỏi thẳng Dạ Kinh Đường có ngủ với Hoa tiểu thư không, đành chuyển sang hỏi:
"Sư phụ đâu?"
Dạ Kinh Đường biết Băng Đống đang ôm Điểu Điểu ra bờ biển đả tọa, xem ra vẫn còn giận hắn, không muốn quay về, liền nói:
"Đang luyện công ở bờ biển, chắc lát nữa sẽ về."
"Ồ."
Chiết Vân Ly nửa tin nửa ngờ gật đầu, ôm váy chờ Dạ Kinh Đường ra ngoài rồi mới nhanh chóng thay đồ, lấy nước rửa mặt. Thấy Dạ Kinh Đường đang bận rộn trong bếp, nàng liền đi trước ra bãi cát.
Trời vừa sáng, đám người Cừu Thiên Hợp mới đến, rất hứng thú với hòn đảo, đều đã dậy cả. Vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương đang rửa mặt cho cô con gái không nghe lời, ấn chặt mặt con bé mà kỳ cọ.
Chiết Vân Ly thấy cảnh này, không khỏi nhớ lại lúc nhỏ được sư nương rửa mặt, bất giác rụt cổ lại, rồi chạy nhanh đến chỗ con rùa biển lớn trên bãi cát.
Cừu Thiên Hợp lúc này đang ngồi xổm trên bãi cát, tay cầm hai con cá cho rùa biển ăn. Chiết Vân Ly xách trường đao chạy đến, tò mò quan sát:
"Cừu bá bá, con rùa lớn này vẫn chưa đi sao?"
"Chắc là lên bờ đẻ trứng, trước kia hình như có người hay cho ăn nên nó không sợ người chút nào."
"Trên lưng nó có khắc chữ, Cừu bá bá có thấy không?"
Cừu Thiên Hợp nghe vậy, trong lòng khẽ động, quay đầu nói:
"Thấy rồi, cảm giác nét chữ có chút quen mắt."
"Quen mắt?"
Chiết Vân Ly vô cùng ngạc nhiên:
"Chẳng lẽ Cừu bá bá còn quen người khắc chữ?"
Cừu Thiên Hợp lắc đầu:
"Cũng không phải là quen, chỉ là trước kia lúc du sơn ngoạn thủy, hình như đã thấy nét chữ này ở đâu đó, nhưng cụ thể ở đâu thì lại không nhớ ra. . ."
Chiết Vân Ly biết Cừu bá bá thích làm ra vẻ văn hay chữ tốt, nhưng lại giống nàng, là một võ nhân không giỏi văn chương, nên chỉ coi như Cừu bá bá đang nói khoác. Nàng suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Cừu bá bá, người có biết giải huyệt không?"
"Giải huyệt?"
Cừu Thiên Hợp nghe vậy, ánh mắt có chút nghi hoặc, quay đầu nhìn Vân Ly, nói năng thấm thía:

Chương 1503: Trời nam biển bắc (2)
"Công phu điểm huyệt, còn gọi là 'đả huyệt', nguyên lý là dùng ngón tay đánh vào các huyệt vị quan trọng, khiến đối phương nhanh chóng mất sức chiến đấu, là công phu nội môn bốn lạng bạt ngàn cân.
"Giải huyệt là do mấy ông thầy kể chuyện bịa ra thôi. Bị một ngón tay điểm trúng huyệt vị, cũng giống như bị một cú đấm vào ngực, bị thương là bị thương, làm gì có chuyện giải được. Nếu giải được huyệt thì cũng giải được quyền, giải được chưởng, thế thì loạn hết cả lên."
Chiết Vân Ly biết đạo lý này, nhưng nàng cứ hay bị điểm huyệt ngủ thiếp đi mỗi khi nghe thấy tiếng động lạ, trong lòng rất nghi ngờ tối qua rốt cuộc đã nghe thấy gì, nên vẫn kiên trì hỏi:
"Ừm. . . Vậy có cách nào bị điểm huyệt ngủ rồi mà có thể nhanh chóng tỉnh lại không?"
Cừu Thiên Hợp nghe vậy, bất đắc dĩ nói:
"Ngươi đã bị người ta điểm trúng huyệt vị ở ngực, cột sống rồi, thì dù là hôn mê hay ngủ thiếp đi, tốt nhất cũng đừng tỉnh lại. Phải biết rằng hai chỗ đó có thể điểm chết người, người ta chỉ điểm cho ngươi ngã, chứng tỏ đã nương tay, không muốn hạ sát thủ. Ngươi thay vì nghĩ cách giải, thì nên nghĩ cách né tránh thì hơn."
Chiết Vân Ly tự nhiên biết đạo lý này, nhưng nàng không thể né tránh sư phụ sư nương, chỉ có thể tìm cách lén giải huyệt, liền hỏi tiếp:
"Con chỉ tò mò thôi, không lẽ không có cách nào để phòng bị sao?"
Cừu Thiên Hợp cẩn thận suy nghĩ:
"Muốn không bị điểm huyệt ngủ cũng đơn giản, giống như phòng bị cao thủ nội gia, phải vận khí trước để sung mãn nội phủ, khiến chỉ kình khó mà thâm nhập. Nhưng cách này không chắc chắn, tốt nhất vẫn là né tránh. . ."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly âm thầm ghi nhớ, cũng không hỏi nhiều, lại trò chuyện với Cừu Thiên Hợp vài câu rồi mới đứng dậy chạy đi chơi với tiểu nha đầu. . .
. . .
Phía bên kia, Nam Hải.
Mặt trời chói chang, một tòa thành trì khổng lồ sừng sững ở cửa biển Thanh Giang. Trong bến cảng, ngàn cánh buồm hội tụ, hai bên bờ, nhà cửa san sát, đâu đâu cũng thấy võ nhân đeo đao mang kiếm. Trên vách đá ven biển, còn khắc hai chữ lớn – Long Môn.
Long Môn Nhai vốn chỉ là một địa danh ở cửa biển Thanh Giang, nằm ở cực nam của thiên hạ, giống như cảng Hải Giác, là một thắng cảnh mà người giang hồ đời này phải đến một lần. Nhưng từ khi có một người đến đây, cái tên Long Môn Nhai dần ít được nhắc đến trên giang hồ.
Ngọn đồi nơi có Long Môn Nhai được gọi là Dương Sơn. Võ Tiên Nhân Phụng Quan Thành, người được mệnh danh "Túy ngọa Dương Sơn khai thánh cảnh, thiên thu phụng nghĩa trấn Quan Thành", đã tự giam mình trên đỉnh Long Môn Nhai, tính từ khi Đại Ngụy khai quốc đến nay đã tròn một hoa giáp.
Từ ngày Phụng Quan Thành đến đây, người đến triều thánh định cư tấp nập không dứt, dần dần hình thành nên "Quan Thành" ngày nay, còn Long Môn Nhai xưa kia đã trở thành một ngưỡng cửa của Quan Thành.
Đối với người giang hồ trong thiên hạ, có thể leo lên vách đá này đã được coi như cá chép hóa rồng, trở thành một phương giao long. Còn nếu có thể chinh phục được vách đá này, sẽ giành được bốn chữ mà hàng tỷ võ nhân từ xưa đến nay hằng theo đuổi – Thiên hạ đệ nhất.
Thiên hạ thường chia làm hai triều Nam Bắc, mỗi bên đều có mười người mạnh nhất, vì vậy danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất" rất khó được cả hai bên công nhận. Ví như Lữ Thái Thanh của Nam triều và Hạng Hàn Sư của Bắc triều, dù ai tự xưng "Thiên hạ đệ nhất" cũng khó mà phục chúng.
Muốn ngồi vững vị trí này, điều kiện tiên quyết là phải độc chiếm một đẳng cấp, không có đối thủ ngang hàng.
Ví như Phụng Quan Thành, đã trực tiếp đánh cho Thập đại tông sư Nam triều không dám đứng ngang hàng; hoặc như Dạ Kinh Đường, đánh cho cả giang hồ Nam Bắc phải cúi đầu, khiến cả thiên hạ không ai không phục, mới có thể được công nhận là thiên hạ đệ nhất.
Vì vậy, trong lịch sử, những người được công nhận là "Thiên hạ đệ nhất" không nhiều, phần lớn thời gian vị trí này đều bỏ trống. Cả một triều Đại Yến, cũng chỉ có hai người – Tiêu Tổ thời khai quốc và Phụng Quan Thành thời mạt kỳ.
Trước Đại Yến, Nam Bắc triều tuy cũng có người được xưng là thiên hạ đệ nhất, nhưng đều chỉ là vô địch tạm thời. Xét ở thời đại này, phần lớn họ cũng chỉ là những Võ Thánh bước vào cảnh giới "phản phác quy chân" .
Vì không có người mạnh hơn, những người này, giống như Lữ Thái Thanh và Thần Trần hòa thượng, vừa bước vào cảnh giới Võ Thánh đã tự cho mình là thiên hạ vô địch, tự nhiên không còn cảm giác cấp bách phải vươn lên, huy hoàng nhất cũng không quá một hoa giáp đã trở thành mây khói thoảng qua.
Nhưng Phụng Quan Thành thì khác, ông đã vô địch từ triều trước đến nay đã trăm năm, và đến giờ vẫn vô địch thiên hạ, là võ phu mạnh nhất sau Ngô Thái Tổ.
Cũng chính vì có một ngọn núi cao không thể vượt qua như vậy, những võ phu giang hồ tin vào "võ vô đệ nhị" mới bắt đầu một cuộc cạnh tranh khốc liệt. Sự thay đổi rõ rệt nhất chính là cách xưng hô.
"Võ Thánh" có nghĩa là siêu phàm nhập thánh. Vốn dĩ vì Phụng Quan Thành quá vô địch, giang hồ Nam triều không ai dám đứng ngang hàng, nên mới đẩy ông ra khỏi hàng ngũ Võ Khôi, đặc biệt phong cho ông danh hiệu "Võ Thánh", đó cũng là nguồn gốc của câu "Túy ngọa Dương Sơn khai thánh cảnh" .

Chương 1504: Trời nam biển bắc (3)
Nhưng cuối cùng, những kẻ thách đấu như Lữ Thái Thanh, sau khi leo lên đến cảnh giới của Phụng Quan Thành năm xưa, lén lút đến thách đấu, kết quả vẫn bị đánh cho tơi tả.
Còn các Võ Khôi bên dưới, lại bị những người đã siêu phàm nhập thánh như Lữ Thái Thanh, Thần Trần hòa thượng nghiền ép không thương tiếc, căn bản không dám ngồi ngang hàng.
Vì thế mới xuất hiện cách nói "Nhất tiên nhị thánh bát đại khôi", chia Thập đại tông sư Nam Bắc thành ba đẳng cấp. Danh xưng Võ Khôi vốn đã chí cao vô thượng, nay lại bị xem như cao thủ hạng ba, và Bắc Lương cũng dần dần có thêm danh xưng "Tứ thánh" .
Cuộc cạnh tranh khốc liệt kéo dài gần trăm năm này rõ ràng có lợi cho giang hồ. Giang hồ Nam Bắc đương đại không nghi ngờ gì là thế hệ mạnh nhất trong lịch sử.
Và có thể trong hoàn cảnh này, cá chép hóa rồng đánh bại Phụng Quan Thành, trở thành "Thiên hạ đệ nhất" mới, vinh dự ấy cao đến nhường nào có thể tưởng tượng được.
Tuy người giang hồ Nam Bắc, bao gồm cả Lữ Thái Thanh, đều vô cùng khao khát kế vị Phụng Quan Thành, nhưng thực tế là nhảy lên cũng không chạm tới đầu gối của ông. Sau một hoa giáp khai quốc, chín phần mười võ nhân thế gian đã từ bỏ ý định này, đến Quan Thành chỉ đơn thuần là để triều thánh, thỉnh giáo, bái sư.
Đương nhiên, cũng không thiếu những cố nhân đến thăm hỏi chuyện cũ.
Soạt. . .
Soạt. . .
Sóng vỗ vào những tảng đá ngầm phía sau Long Môn Nhai. Xa xa trên mặt biển, dù có thuyền bè qua lại, nhưng đều tự giác tránh xa khu vực này.
Trên tảng đá ngầm, một lão giả mặc võ phục màu xám, tay cầm cần câu, ngồi xếp bằng, mắt nhìn phao câu chìm trong nước biển.
Dù đã ngoài một trăm hai mươi tuổi, nhưng tóc lão giả vẫn đen nhánh, tướng mạo rất khó đoán được tuổi thật, nhìn qua chỉ như một trưởng bối bình thường, khí chất cũng rất mộc mạc. Nếu không phải ngồi ở một vị trí đặc biệt, có lẽ sẽ bị người qua đường lầm tưởng là một du khách đang nhàn nhã câu cá.
Bên cạnh lão giả, Biện Nguyên Liệt hơn chín mươi tuổi, cầm vợt ngồi chờ, sẵn sàng giúp vớt cá khi có con nào cắn câu.
Dù chênh lệch nhau gần ba mươi tuổi, có thể gọi Phụng Quan Thành là thúc bá, nhưng tóc Biện Nguyên Liệt đã hoa râm, tướng mạo cũng đã già nua, trông còn giống như bậc thúc bá của Phụng Quan Thành.
Lần đầu Biện Nguyên Liệt gặp Phụng Quan Thành, ông mới bảy, tám tuổi, thường xuyên đến nhà thỉnh giáo ở Vân An. Mãi đến một hoa giáp trước, khi quốc gia diệt vong, hai người lần lượt rời Vân An, từ đó không gặp lại.
Vì bị giam ở Thiên Phật Tự hơn năm mươi năm, ký ức của Biện Nguyên Liệt thực ra vẫn dừng lại ở thời điểm trước một hoa giáp. Một hoa giáp trôi qua vội vã, những người ông quen biết về cơ bản đều đã chết. Những người như Trương Hoành Cốc, Tào công công, năm đó còn là trẻ con, ông có gặp nhưng hoàn toàn không quen. Người duy nhất có thể coi là cố nhân, trong thiên hạ chỉ còn lại một mình Phụng Quan Thành.
Sau khi bị Lữ Thái Thanh đuổi đi, ông liền chạy đến đây thăm Phụng Quan Thành.
Năm đó, Biện Nguyên Liệt chỉ được triều đình gửi đến phủ Phụng Quan Thành để thỉnh giáo, quan hệ thực ra không mấy thân thiết.
May mắn là Phụng Quan Thành vẫn như xưa, không hề ghét bỏ con chó hoang mất chủ này, cho ông ở lại Quan Thành, an hưởng tuổi già.
Biện Nguyên Liệt đã sống đủ một đời, cả ngày chỉ nghĩ làm sao để chết cho không uổng kiếp này, vì vậy gan cũng khá lớn. Gặp Phụng Quan Thành cũng không mấy khiêm tốn, giơ vợt ngồi trước mặt, còn nói một câu mà Cừu Thiên Hợp trước kia không dám nói:
"Phụng lão tiên sinh, ông câu đã nửa canh giờ rồi, một con cũng không dính, làm ta thấy mình thừa thãi quá."
Phụng Quan Thành đã trải qua trăm năm sóng gió, hiền hòa hơn nhiều so với những gì người giang hồ tưởng tượng, đối với lời này vẫn bất động như núi, không hề tức giận.
Biện Nguyên Liệt thấy vậy lại suy nghĩ:
"Nghe nói Bắc Vân Biên cũng đã gục ngã dưới tay Dạ Kinh Đường. Ta đã giao đấu với Dạ Kinh Đường, tiếc là đã thua, tiểu tử đó quả thực có chút bản lĩnh. Ta đoán nhiều nhất là nửa năm nữa, hắn sẽ đến chỗ ngài. Ngài nói xem, hắn có chắc chắn giết được ngài không?"
Phụng Quan Thành nghe câu hỏi này, lại trả lời, giọng điệu như một lão giả bình thường:
"Người đến chỗ ta rất nhiều, chỉ hy vọng hắn không đi theo số đông. Ngồi ở đây sáu mươi năm, ta cũng đã chán ngấy rồi."
Biện Nguyên Liệt gật đầu, nhưng suy nghĩ một chút, lại nghi hoặc hỏi:
"Ngài tự giam mình ở đây nửa đời người, chỉ để chờ một đối thủ đến hạ bệ ngài sao?"
"Cũng gần như vậy."
"Ngô Thái Tổ không phải có thể thành tiên sao? Ngài đã đến nước này rồi, vẫn không đi được con đường của Ngô Thái Tổ, nhất định phải cầu một lần bại sao?"
Phụng Quan Thành trầm ngâm một lát, nói một câu rất khó hiểu:
"Ta không phải cầu bại, mà là không biết sau khi ta đi, trên giang hồ sẽ có mấy người thành yêu, mấy người thành ma."
Biện Nguyên Liệt nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Ý của ngài là, trên giang hồ này còn có yêu ma quỷ quái, bị ngài đè nén không dám ló đầu, nên phải có một người kế vị tiếp tục canh chừng?"
Phụng Quan Thành không trả lời, mà quay đầu nhìn về phía sau.
Biện Nguyên Liệt thấy vậy cũng quay đầu nhìn, kết quả thấy trên con đường nhỏ sườn núi phía sau tảng đá ngầm, có một người đàn ông đang đi tới.

Chương 1505: Trời nam biển bắc (4)
Người đàn ông trông khoảng năm mươi tuổi, mặc áo vải thô, eo còn đeo tạp dề, ăn mặc như một đầu bếp, nhưng tướng mạo lại khá nho nhã. Đến sau tảng đá ngầm, ông ta chắp tay thi lễ:
"Tiên sinh."
Biện Nguyên Liệt đến Quan Thành đã được vài ngày, nhận ra người đàn ông này là một trong những đồ đệ của Phụng Quan Thành, tên là Lý Dật Lương.
Phụng Quan Thành là một võ nhân giang hồ thuần túy, đồ đệ thực ra không ít. Trước kia ở Vân An cũng có nhận, Biện Nguyên Liệt lúc đó cũng từng đến học nghệ, chỉ là Phụng Quan Thành không vừa mắt, không nhận ông làm đồ đệ.
Còn đồ đệ ở Dương Sơn, có hơn mười người cả nam lẫn nữ, ngày thường vừa học nghệ vừa giúp Phụng Quan Thành tiếp đãi những hậu sinh giang hồ không biết tự lượng sức mình. Nhưng những đồ đệ này không có danh tiếng lớn trên giang hồ, nguyên nhân chủ yếu là vì sư phụ quá lợi hại, đồ đệ rất khó xuất sư.
Theo lệ giang hồ, đồ đệ đích truyền muốn xuống núi lập danh, chưa nói đến chuyện giỏi hơn thầy, ít nhất cũng phải học được bảy, tám phần công lực của sư phụ, nếu không ra ngoài sẽ bị gọi là "danh sư xuất bại đồ", làm mất mặt sư phụ.
Mà Dạ Kinh Đường đã là Bát đại khôi, vẫn bị đánh giá là nhảy lên mới chạm được đến đầu gối Phụng Quan Thành, chưa đến ba phần công lực. Học được bảy, tám phần công lực của Phụng Quan Thành, ước chừng có thể một tay đè chết Lữ Thái Thanh, độ khó có thể tưởng tượng được.
Trong số những đồ đệ được nhận, có người thậm chí đã từng là đồng môn với Biện Nguyên Liệt, đến lúc lâm chung cũng chưa học được ba phần công lực của Phụng Quan Thành, làm sao dám ra ngoài xông pha, tự xưng là đồ đệ của ông. Thậm chí có khách đến Dương Sơn bái phỏng, những người này cũng không dám nói mình là đồ đệ, mà chỉ nói là đến đây thỉnh giáo, xưng hô cũng là tiên sinh chứ không phải sư phụ.
Theo Biện Nguyên Liệt tìm hiểu mấy ngày nay, Lý Dật Lương này xếp thứ sáu, nhưng năm sư huynh trước, hoặc là đã qua đời, hoặc là đã về quê dưỡng lão, nên hiện tại được coi là đại đệ tử của Phụng Quan Thành, đã ở bên cạnh ông hơn năm mươi năm, ngày thường vẫn ở trên núi nấu cơm cho các sư đệ sư muội.
Dù Biện Nguyên Liệt lớn hơn Lý Dật Lương hai, ba mươi tuổi, nhưng xem như cùng thế hệ, thấy ông ta đến, liền nói:
"Lý lão đệ, chuẩn bị ăn cơm rồi sao?"
Lý Dật Lương đứng sau tảng đá ngầm, chắp tay thi lễ với Biện Nguyên Liệt, rồi ôn hòa nói:
"Không phải, vừa rồi trong nhà có thư gấp, cần về quê một chuyến, đặc biệt đến đây cáo từ tiên sinh."
Biện Nguyên Liệt gật đầu, vốn định nói tiếp, bỗng nhận ra Phụng lão tiên sinh bên cạnh, người vốn tĩnh lặng như giếng cổ, khẽ nhíu mày.
Biện Nguyên Liệt không cho rằng Phụng Quan Thành nhíu mày là chuyện nhỏ, cảm thấy tình hình không ổn, âm thầm suy nghĩ, rồi nhỏ giọng hỏi:
"Lý lão đệ, quê của đệ ở đâu?"
Lý Dật Lương cũng không giấu diếm, đáp:
"Yến Kinh."
?
Biện Nguyên Liệt nghe vậy ngẩn ra, liên tưởng đến họ Lý của đối phương, bán tín bán nghi nói:
"Đệ không phải là người của hoàng tộc Bắc Lương chứ?"
Lý Dật Lương đáp:
"Chỉ là chi thứ thôi. Thuở nhỏ vào cung làm bạn đọc cho thái tử, vì chuyện tập võ mà xung đột với hoàng tử Lý Giản, bị ức hiếp nên phẫn uất bỏ đi đến đây, sau được tiên sinh thu nhận, mai danh ẩn tích đến nay."
Quan Thành là thánh địa giang hồ, người từ phương bắc đến triều thánh không ít, nhưng Biện Nguyên Liệt không ngờ còn có người của hoàng tộc Bắc Lương, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Tuổi nhỏ đã rời nhà, Bắc Lương cũng không cho đệ lợi lộc gì, đệ còn về làm gì?"
Lý Dật Lương thở dài:
"Hạng Hàn Sư không biết từ đâu biết được tung tích của ta, đã gửi cho ta một bức thư do Lương đế tự tay viết.
"Trong thư nói, sau khi ta phẫn uất bỏ đi, thái hậu thường xuyên nhớ nhung, đã phạt nặng Lý Giản, và cho người đi tìm khắp nơi. Sau khi cha mẹ ta qua đời, Lương đế cũng đã hậu táng theo lễ quốc công, không hề bạc đãi nửa phần.
"Tuy trong thư không nói ta phải về, nhưng thư đã đến, lúc quốc phá gia vong nếu ta không về, chính là bất nhân bất nghĩa, sau này cũng không còn mặt mũi ở lại Dương Sơn tiếp tục theo hầu tiên sinh."
". . ."
Biện Nguyên Liệt há miệng, cảm thấy chuyện này quả thực có chút khó xử. Võ nhân đều trọng ân tình, trong tình huống này nếu khoanh tay đứng nhìn, sau này trong lòng sẽ không thể vượt qua được.
Nhưng Biện Nguyên Liệt cũng không mù, Võ Thánh Bắc Lương sắp bị Dạ Kinh Đường giết sạch rồi, lúc này bỗng nhiên gọi Lý Dật Lương, người đã mấy chục năm không liên lạc, về, rõ ràng là đã cùng đường, tìm mọi cách đào người về làm con tốt thí. Ông suy nghĩ rồi nói:
"Đệ không phải là đối thủ của Dạ Kinh Đường, bây giờ về, mười phần thì hết chín phần là không trở lại được."
Lý Dật Lương hiển nhiên cũng hiểu hậu quả của việc trở về phương bắc, nhưng có những chuyện, đã đến thì không thể tránh, đành cúi người nói:
"Mong tiên sinh cho phép đệ tử về quê."
Phụng Quan Thành vẫn im lặng, lúc này mới bình tĩnh nói:
"Trong trăm năm qua, có vô số người trẻ tuổi đã đến trước mặt ta, trong đó không thiếu những thiên kiêu có hy vọng lên đến đỉnh cao, nhưng cuối cùng không một ngoại lệ, đều chết yểu trong những ân oán tình thù thế tục. Ngươi là một trong những đồ đệ thành tài nhất của ta, bây giờ xuống núi, rất có thể sẽ đi theo vết xe đổ của họ."
Lý Dật Lương nhìn vị sư trưởng đã nuôi dưỡng mình thành người, sau một hồi im lặng, vẫn chắp tay thi lễ:
"Đệ tử hiểu. Cảm tạ ơn dưỡng dục mấy chục năm của tiên sinh, sau này không thể tiếp tục ở bên cạnh tiên sinh, đệ tử thực sự hổ thẹn."
Nói xong, Lý Dật Lương cúi người quỳ xuống dập đầu ba cái: "Tiên sinh bảo trọng, đệ tử cáo từ." Rồi đứng dậy, đi theo con đường núi lúc đến.
"Haiz. . ."
Biện Nguyên Liệt thấy vậy không còn gì để nói, chỉ có thể lắc đầu thở dài. . .

Chương 1506: Phải luyện bao lâu? (1)
Tiết Bạch Cẩm ngồi xếp bằng trên đá ngầm, mặt biển trước mắt phản chiếu ánh nắng lấp lánh, nhìn từ xa như những vảy rồng vàng óng rải trên mặt biển.
Điểu Điểu tròn vo, một mình ngồi xổm bên mép đá, bộ lông trắng muốt khẽ lay động trong gió. Nó nhìn Băng Đống, khẽ kêu gù gù, bóng lưng trông thật cô đơn, chắc đang lẩm bẩm – Hỏi thế gian tình là chi, mà đôi lứa thề nguyền sống chết. . .
Sau khi một người một chim ở riêng không biết bao lâu, phía sau khu rừng vang lên tiếng bước chân.
Soạt soạt. . .
Điểu Điểu quay đầu nhìn, thấy Dạ Kinh Đường bưng một hộp cơm, tay trái còn cầm một con cá nướng lớn, từ trong rừng đi ra.
"Chíp!"
Mắt Điểu Điểu sáng rực lên, như một con ma đói đầu thai, bay vút tới đậu trên cánh tay hắn, cắn một miếng cá nướng thật to.
Dạ Kinh Đường thầm lắc đầu, cũng không ngăn cản Điểu Điểu, cắm con cá nướng xuống đất cho nó tự ăn, rồi bước lên tảng đá, ngồi xuống bên cạnh Băng Đống:
"Ăn chút gì đi, ta vừa làm đấy."
Tiết Bạch Cẩm ngồi thẳng lưng, vẻ mặt không vui không buồn, trông còn giống một cao nhân thoát tục hơn cả Phụng Quan Thành.
Nghe lời Dạ Kinh Đường, Tiết Bạch Cẩm mở mắt, liếc nhìn hộp cơm trước mặt – cơm trắng, bên trên xếp ngay ngắn thịt muối, cá nướng, góc hộp có trứng cắt lát, thậm chí còn có vài loại quả hái trên đảo để trang trí, trông vô cùng hấp dẫn, rõ ràng là đã dụng tâm chuẩn bị.
Nhưng tối qua vừa bị giày vò xong, Dạ Kinh Đường đã chạy đi giày vò Hoa Thanh Chỉ, còn cố ý để nàng nghe thấy, lúc này trong lòng nàng rõ ràng vẫn chưa vui.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm liếc một cái rồi lại nhắm mắt:
"Ta không đói."
Dạ Kinh Đường biết Băng Đống hôm qua rất tức giận, nhưng lúc đó hắn cũng không có cách nào, bây giờ chỉ có thể mặt dày ngồi sát lại, dùng đũa gắp một miếng cá nướng, đưa đến bên môi đỏ của nàng:
"A. . ."
? ?
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường thật sự quá càn rỡ, khẽ hít một hơi, quay sang nhìn hắn bằng ánh mắt lạnh lùng:
"Ngươi. . . ưm. . ."
Dạ Kinh Đường nhét miếng cá nướng vào miệng nàng, chặn lại lời nói, cười nói:
"Cá này không có xương, yên tâm ăn."
Tiết Bạch Cẩm ngậm miếng cá nướng, hai tay nắm chặt, nhưng nén giận nửa ngày, vẫn không làm gì được tên mặt dày Dạ Kinh Đường, đành giật lấy hộp cơm, tự mình cầm đũa ăn.
Dạ Kinh Đường mỉm cười, cũng không nhìn chằm chằm Băng Đống, chỉ ngồi trước mặt ngắm cảnh biển. Hắn suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Vân Ly từ nhỏ đã sống ở Nam Tiêu Sơn sao?"
Tiết Bạch Cẩm chậm rãi ăn, nghe vậy khẽ nghiêng đầu:
"Ngươi hỏi chuyện này làm gì?"
"Chỉ tò mò thôi, trước kia chưa từng nghe Vân Ly kể về cha mẹ, cũng chưa từng hỏi."
Tiết Bạch Cẩm suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Cha của Vân Ly là đồ đệ của Trương Hoành Cốc, năm xưa hành tẩu giang hồ, tích lũy thế lực để phục quốc, nhưng bị người ta giết hại. Lúc đó Vân Ly mới sinh, không biết gì về những chuyện này. Ngươi biết là được rồi, đừng nói cho nó biết."
Dạ Kinh Đường nhíu mày, hỏi:
"Ai ra tay?"
Tiết Bạch Cẩm khẽ nheo mắt:
"Bình Thiên Giáo là cựu thần của triều trước, lập chí phản Ngụy phục Yến, ngươi nói xem ai có thể ra tay?"
". . ."
Dạ Kinh Đường nhất thời im lặng, nhưng sau khi cẩn thận nhớ lại, lại hỏi:
"Vân Ly năm nay mới mười sáu, mười sáu năm trước hẳn là thời tiên đế tại vị, Hắc Nha còn chưa thuộc quyền quản lý của Tĩnh Vương, vẫn là một thể với Ám Vệ, do Tào công công chưởng quản.
"Trương Hoành Cốc Trương hộ pháp là một trong những người sáng lập Bình Thiên Giáo, đồ đệ của ông ta cũng được coi là cao tầng của giáo phái. Nếu bị bắt, trong hồ sơ án phải có ghi chép. Nhưng trước kia ta đã lật xem hồ sơ của Bình Thiên Giáo ở Hắc Nha, không thấy ghi chép nào như vậy. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ nhíu mày:
"Ngươi còn lật xem hồ sơ của Bình Thiên Giáo? Muốn làm gì?"
Dạ Kinh Đường xòe tay:
"Ta là người của Bình Thiên Giáo, nhưng ngay cả Bình Thiên Giáo ra sao cũng không biết, Ngưng Nhi cũng không kể chi tiết cho ta, nên ta tự nhiên phải đến Hắc Nha tìm hiểu. Chẳng lẽ ta lại điều tra Bình Thiên Giáo để chuẩn bị thanh trừng sao?"
Tiết Bạch Cẩm nghĩ lại cũng thấy có lý, liền không truy cứu chi tiết này, quay sang nói:
"Cha mẹ Vân Ly trúng phải Ly Hồn Châm, nên mới chết bất đắc kỳ tử ở bên ngoài. Triều đình không có ghi chép, có thể là lúc đó cha mẹ Vân Ly không để lộ thân phận, bị coi như những thành viên vô danh trong giáo."
Ly Hồn Châm là do Vương thần y đặc chế, Liễu Thiên Sanh, Cừu Thiên Hợp trúng phải đều bị khí mạch tắc nghẽn, công lực mất hết, được coi là thần binh mà triều đình cấp cho cao thủ, chưa từng lưu truyền ra giang hồ. Nếu đã trúng Ly Hồn Châm, chắc chắn là do triều đình ra tay.
Nhưng Dạ Kinh Đường trước kia từng nhận Ly Hồn Châm, biết quy định quản lý nghiêm ngặt đến mức nào. Dùng mấy cây, dùng ở đâu, đều phải báo cáo chi tiết, số còn lại phải nộp lại, không có chuyện không ghi chép, hoặc dùng cho những kẻ vô danh.
Dạ Kinh Đường cẩn thận suy nghĩ, lắc đầu nói:
"Lúc đó Hắc Nha chưa tách ra, có thể hồ sơ nằm ở bên Ám Vệ, không có trong kho án của Hắc Nha. Chuyện này ta sẽ về điều tra."
Tiết Bạch Cẩm khẽ hừ một tiếng:
"Ngươi điều tra ra là ai thì có thể làm gì? Chuẩn bị lấy việc công làm việc tư, chém công thần tiêu diệt phản tặc, báo thù cho Bình Thiên Giáo của ta sao?"
"Haiz, ta đi điều tra, chỉ là muốn làm rõ ngọn ngành, để triều đình không phải mang tiếng oan."
Dạ Kinh Đường nói, tay tự nhiên đặt lên eo của Băng Đống:

Chương 1507: Phải luyện bao lâu? (2)
"Ngươi không làm việc ở triều đình, không biết quy củ trong nha môn. Triều đình không phải giang hồ, quy tắc rất nghiêm ngặt. Giết giặc mà không báo cáo, chẳng khác nào ra ngoài không làm việc, không làm tròn trách nhiệm. Hơn nữa, sau này bị phát hiện, vì giấu giếm không báo, còn có thể bị nghi ngờ lạm sát người vô tội, bị cấp trên thẩm tra. Cho nên, chỉ cần có người chết, nha môn chắc chắn sẽ có ghi chép chi tiết. . ."
Tiết Bạch Cẩm phát hiện Dạ Kinh Đường đang sờ soạng lung tung, ánh mắt lạnh đi vài phần. Nhưng thấy hắn nhìn ra biển, mày nhíu chặt, dường như chỉ là hành động vô thức, không phải cố ý khinh bạc, nàng nghĩ rồi thôi, hỏi:
"Ngươi giết ít nhất cũng hai, ba trăm người, mỗi người đều có ghi chép sao?"
"Những kẻ có tên có tuổi, tự nhiên phải gạch tên khỏi danh sách truy nã. Còn những kẻ vô danh, tuy không có ghi chép chi tiết, nhưng cũng không đáng để dùng Ly Hồn Châm. Ly Hồn Châm dùng để phong tỏa khí mạch, những người dưới cấp tông sư, Nhâm Đốc nhị mạch còn chưa thông, một cây châm có thể phong tỏa được gì?"
Dạ Kinh Đường vừa nói chuyện, vừa cảm thấy tay mình thật sướng, còn bóp nhẹ lên cặp mông tròn lẳn, năm ngón tay chìm trong sự đàn hồi căng mọng.
?
Tiết Bạch Cẩm vốn không muốn gây sự với Dạ Kinh Đường, nhưng hắn thật sự được voi đòi tiên, liền trầm giọng:
"Dạ Kinh Đường!"
"Ồ."
Dạ Kinh Đường làm ra vẻ mới phản ứng lại, vội vàng buông mông nàng ra, rồi lại nói:
"Ngươi đã học được năm bức tranh, không có gì bất ngờ thì hôm nay sẽ học xong bảy bức. Bức thứ tám cũng có thể dạy ngươi, nhưng tạm thời ngươi chắc chắn không dùng được."
Tiết Bạch Cẩm bây giờ nghe đến tu luyện là lại cảm thấy đứng ngồi không yên, nhưng chỉ còn vài bước cuối cùng, sớm học xong mới có thể sớm giải thoát. Nàng không phản đối, mà hỏi:
"Pháp môn song tu của Đạo môn, ngươi cũng có thể luyện với Hoa Thanh Chỉ, đúng không?"
Dạ Kinh Đường rất thẳng thắn:
"Tất nhiên là được. Tối qua ta đã luyện thử, nhưng Thanh Chỉ không có nền tảng võ công, hai người cùng tiến cùng lùi, nàng chậm thì ta tự nhiên cũng không nhanh được."
". . ."
Ý của Tiết Bạch Cẩm là, sau khi học xong, sẽ để Hoa Thanh Chỉ làm người bồi luyện cho Dạ Kinh Đường. Nhưng nghe vậy, nàng đành bỏ ý định, hỏi:
"Ngươi cần luyện bao lâu?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút:
"Cảnh giới của Hạng Hàn Sư không đủ, dù tự mình ngộ ra Minh Long Đồ, chắc chắn cũng có thiếu sót, ta không ngại. Chủ yếu là Phụng Quan Thành khá phiền phức.
"Trước kia ta quả thực đã xem thường Phụng Quan Thành. Nếu cả hai đều ở cảnh giới 'Luyện Hư Hợp Đạo', ngang nhau, thì ai công lực sâu dày hơn người đó mạnh hơn.
"Phụng Quan Thành có công lực của hai hoa giáp, dù ở đây luyện một ngày bằng bên ngoài một tháng, ta muốn sánh vai với ông ta, cũng phải luyện chăm chỉ ở đây ba năm, mà còn kém một trăm năm kinh nghiệm. Cho nên, ta ít nhất phải luyện năm năm, mới dám đến cửa so tài. . ."
"Năm năm? !"
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, sắc mặt biến đổi. Bị tu luyện ở đây năm năm, con của nàng chắc cũng phải bế được ba, bốn đứa rồi, làm sao có thể chịu đựng được?
"Ngươi đừng có mơ. Nếu ngươi thật sự ở lại lâu như vậy, ta ra ngoài kéo nữ hoàng đế đến cho ngươi là được."
Dạ Kinh Đường còn phải về làm việc, làm sao có thể ở trên đảo năm năm được. Hắn lắc đầu cười:
"Ta chỉ nói tình hình thực tế thôi, chứ không nói ngươi phải cùng ta luyện năm năm. Nhưng nếu ngươi thật sự luyện ở đây năm năm, sau khi ra ngoài thực lực chắc cũng ngang ngửa ta, có thể so tài với Phụng Quan Thành. . ."
Tiết Bạch Cẩm quả thực hy vọng có thể trở thành thiên hạ đệ nhất, nhưng không có lý do gì phải ngủ với một người đàn ông năm năm để đạt được điều đó. Nàng không trả lời, nhưng suy nghĩ một lát, lại nhíu mày:
"Sư phụ của Bắc Vân Biên, hình như đã ẩn cư ở đây rất lâu, thời gian cũng không ngắn. . ."
Dạ Kinh Đường nói:
"Nếu ông ta tự mình lĩnh ngộ được công pháp cao thâm sánh ngang Minh Long Đồ, luyện ở đây mười, hai mươi năm, thì công lực quả thực dày hơn Phụng Quan Thành.
"Nhưng muốn đánh bại Phụng Quan Thành, trước tiên phải bước vào cảnh giới 'Luyện Hư Hợp Đạo' . Nếu ông ta không có thiên phú cao như vậy, chỉ lĩnh ngộ được bảy, tám bức tranh, thì cảnh giới bị áp đảo, công lực có dày đến đâu, cũng không đỡ nổi một chưởng 'Cửu Cửu Quy Nhất' ."
Tiết Bạch Cẩm như có điều suy nghĩ gật đầu, rồi lại nói:
"Vậy nếu ông ta tự mình luyện được công lực thâm hậu, lại tìm đủ chín bức tranh thì sao?"
"Tìm đủ chín bức tranh, nhưng công pháp không phù hợp với bản thân, cũng không thể 'Hợp Đạo' . Mà Phụng Quan Thành nếu đã hợp đạo, thì tương đương với việc hòa làm một với trời đất xung quanh. Phàm nhân vốn là chim sẻ trong lồng giữa trời đất, làm sao có thể đấu với trời đất?"
"Ồ."
"Nhưng nếu tìm đủ chín bức tranh, công lực lại hơn Phụng Quan Thành mấy lần, đạt đến mức không cần dựa vào sức mạnh của trời đất cũng có thể tay không Tru Tiên, thì vẫn có thể đánh. Nhưng yêu cầu này quá vô lý. Phụng Quan Thành đã luyện hai hoa giáp, ông ta muốn bù đắp khoảng cách thiên phú để Tru Tiên, thời gian luyện công ít nhất phải gấp hai, ba lần, hơn nữa. . ."
Dạ Kinh Đường cũng chỉ dựa vào cảm ngộ của mình mà phân tích lung tung. Nói đến đây, hắn bỗng nhớ ra điều gì đó, quay đầu nói:
"Hơn nữa phải cần đến thần binh lợi khí. Cả hai luyện đến mức này, binh khí bình thường vừa chạm đã vỡ, không thể phá phòng ngự, chỉ có thể dùng quyền cước đối đầu. Nếu tay cầm Thiên Tử Kiếm, bỏ qua phòng ngự, thì chắc chắn chiếm lợi thế lớn."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, lúc này cũng đã hiểu ra:
"Thảo nào Long Chính Thanh lại muốn lén lút đúc một thanh kiếm như vậy. . . Long Chính Thanh chính là người của Lục Phỉ, sư phụ của Bắc Vân Biên, hẳn là kẻ chủ mưu đứng sau Lục Phỉ. . ."

Chương 1508: Phải luyện bao lâu? (3)
Dạ Kinh Đường chỉ nói ra suy đoán của mình, chưa làm rõ tình hình chính xác, cũng không dám chắc chắn sự thật là như vậy. Đợi Băng Đống ăn xong, hắn lại đưa tay ôm lấy eo nàng:
"Nước trong giang hồ này, xem ra sâu hơn chúng ta tưởng tượng, vẫn là nên tranh thủ thời gian luyện công thôi."
". . ."
Trong lòng Tiết Bạch Cẩm đầy cảm giác tội lỗi, nhưng lại không thể từ chối. Lúc này, nàng chỉ có thể im lặng thở dài, trầm mặc một lát rồi đứng dậy:
"Ta đi tắm, ngươi tự tìm chỗ đi, luyện xong thì về sớm."
Dạ Kinh Đường mỉm cười, cũng không nói nhiều, đứng dậy đi vào khu rừng nhỏ phía sau, tìm một bãi cỏ yên tĩnh, rồi bảo Điểu Điểu đã ăn no uống đủ ra ngoài canh gác.
Sau khi xong xuôi, Dạ Kinh Đường quay lại tảng đá, có thể nghe thấy tiếng nước vỗ bên dưới, quần áo đặt trên đá, nhưng không thấy người đâu.
Rào rào. . .
Dạ Kinh Đường đợi bên ngoài tảng đá một lúc, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được, lặng lẽ đến mép đá, nhìn xuống dưới.
Bên cạnh tảng đá là một khe hẹp giữa hai tảng đá, rộng khoảng hai người, đáy là dòng nước trong vắt sâu đến thắt lưng, ánh nắng vừa vặn chiếu vào từ phía trên.
Băng Đống đã cởi bỏ y phục, đứng trong nước v nước lên ngực, mái tóc đen dài búi sau gáy, bờ vai và lưng hoàn hảo hiện ra dưới ánh nắng, trông long lanh ướt át.
Bộ ngực đầy đặn như hai chiếc bát úp, và vầng trăng trắng ngần dưới eo, đều hiện ra trọn vẹn, toát lên vẻ quyến rũ của một nữ sư trưởng vừa trưởng thành vừa trí thức.
Tiết Bạch Cẩm không mù, phát hiện ánh mắt dò xét từ phía trên, ánh mắt nàng lập tức lạnh đi:
"Dạ Kinh Đường, nếu ngươi còn như vậy. . ."
Ùm. . .
Nước văng tung tóe.
Dạ Kinh Đường từ trên tảng đá nhảy xuống, đáp xuống trước mặt Băng Đống, dịu dàng nói:
"Chỗ này kín đáo hơn trong rừng, ta vừa nấu cơm cũng ám đầy khói, vừa hay cũng tắm rửa một chút."
?
Tiết Bạch Cẩm dù đã bị tu luyện nhiều lần, nhưng thấy Dạ Kinh Đường trực tiếp đáp xuống trước mặt, mặt vẫn không khỏi đỏ bừng. Không thể nhịn được nữa, nàng giơ tay vặn lấy cổ tay Dạ Kinh Đường, ấn hắn lên tảng đá:
"Đến đây, ta giúp ngươi tắm!"
"Hả? Hít. . ."
Dạ Kinh Đường vừa định bảo Băng Đống thả lỏng, cả người đã bị áp vào tảng đá, rồi áo choàng bị kéo ra, một bàn tay ngọc không mấy dịu dàng, cuốn lấy mảnh vải giúp hắn chà lưng.
Soạt soạt soạt—
Dạ Kinh Đường tuy có kim lân ngọc cốt, nhưng không phải không có cảm giác. Vừa bị chà hai cái, lưng đã nóng rát, tê dại, vội vàng xin tha:
"Nhẹ tay, nhẹ tay, đây đâu phải làm thịt heo cạo lông. . ."
Tiết Bạch Cẩm không một mảnh vải che thân đứng trong nước, theo từng động tác, hai bầu ngực rung rinh. Thấy Dạ Kinh Đường chịu thua, vẻ tức giận trong mắt nàng cũng vơi đi phần nào, tiếp tục ấn hắn xuống chà lưng:
"Ngươi tự mình muốn tắm, không dùng sức sao chà cho sạch? Đừng có lộn xộn!"
"Haiz. . ."
Soạt soạt soạt. . .
Dạ Kinh Đường mặt đầy bất đắc dĩ, nhưng dù sao cũng là tắm uyên ương, cuối cùng cũng không chống cự, nghiêm túc hưởng thụ sự phục vụ của Băng Đống.
Tiết Bạch Cẩm chà một lát, thấy Dạ Kinh Đường không chỉ từ bỏ giãy dụa, mà còn có vẻ hưởng thụ, tự nhiên không còn hứng thú, ném mảnh vải xuống nước:
"Tự mình tắm đi."
Nói xong liền định phi thân lên trên.
Nhưng đáng tiếc, nàng vừa nhảy khỏi mặt nước, đã bị Dạ Kinh Đường nhanh tay lẹ mắt, tóm lấy cổ chân, kéo ngược trở lại.
Tiết Bạch Cẩm nhíu mày, định giẫm lên vai Dạ Kinh Đường, nhưng lại phát hiện tên sắc phôi này giả vờ đỡ nàng, cố ý tiến lên nửa bước để chặn vị trí, khiến nàng vững vàng ngồi vắt ngang qua vai hắn từ phía trước, tạo thành một thế kẹp cổ điêu luyện.
Cộp!
? !
Tiết Bạch Cẩm bất ngờ ngồi lên mặt Dạ Kinh Đường, cả người run lên, muốn nhanh chóng tách ra, nhưng cảm giác kỳ lạ đã truyền đến não, khiến nàng vội vàng giãy giụa:
"Dạ Kinh Đường, ngươi. . . ưm. . . ngươi im miệng!"
Dạ Kinh Đường cũng không dám chọc giận Băng Đống, chỉ nếm thử rồi thôi, đặt nàng xuống, đối mặt với nhau, nghiêm túc nói:
"Được rồi, bắt đầu luyện công thôi. Thả lỏng, không nhớ được thì chúng ta làm lại từ đầu, ta bắt đầu đây."
Nói rồi hắn đặt tay lên eo bụng nàng, bắt đầu dẫn dắt khí tức.
?
Tiết Bạch Cẩm bị hôn đến mặt đỏ tai hồng, giơ tay định tiếp tục xử lý Dạ Kinh Đường, nhưng khi hắn thật sự bắt đầu truyền công, nàng lại sợ không nhớ kỹ sẽ làm lỡ thời gian, đành phải nghiến răng thả lỏng tâm trí, đi tìm luồng khí tức đang di chuyển trong cơ thể. . .
Rào rào. . .
. . .
Hòn đảo hoang vắng, ngoài cây đại thụ che trời, cũng không có cảnh sắc gì đặc biệt.
Sau khi ăn xong, Cừu Thiên Hợp và Hiên Viên Thiên Cương liền so tài đao pháp trên cột buồm, còn A Lan thì dắt tiểu nha đầu chạy bộ phơi nắng trên bãi cát.
Chiết Vân Ly tuy tò mò về những tiếng động tối qua, nhưng bây giờ là ban ngày, không tiện tìm hiểu, nên ăn xong liền leo lên cây đại thụ, ngồi thiền trong tổ ấm mà Dạ Kinh Đường đã dựng.
Hoa Thanh Chỉ không tiện đi lại, cũng ở trong phòng đả tọa luyện công, để hai chân mau chóng hồi phục.
Nhưng Hoa Thanh Chỉ không có nền tảng võ công, rất khó để nhập định cả ngày. Vì vậy, nàng cứ đả tọa một lát, lại cầm sách của Dạ Kinh Đường lên xem, thầm nghĩ cách để tối nay chọc tức bà cô hung dữ, rồi lại tiếp tục đả tọa, cứ thế lặp đi lặp lại.
So với hòn đảo yên bình, thế giới bên ngoài rõ ràng hỗn loạn hơn nhiều.
Dạ Kinh Đường gây náo loạn ở Sóc Phong Thành, nhìn như chỉ giết một mình Bắc Vân Biên, nhưng lại ảnh hưởng rất lớn đến cục diện hai triều Nam Bắc.

Chương 1509: Phải luyện bao lâu? (4)
Sóc Phong Thành là chủ thành của Tuyết Nguyên, ảnh hưởng bao trùm cả Tuyết Nguyên và Bắc Hoang. Sau khi Dạ Kinh Đường một trận đánh bại Bắc Vân Biên, và buông lời thách thức trên nóc phủ thành chủ, Bắc Lương rõ ràng trở nên hoang mang. Dù triều đình Bắc Lương nghĩ gì, các môn phái giang hồ chắc chắn không dám tiếp tục đối đầu với Dạ Kinh Đường.
Các cao thủ giang hồ khắp nơi, chỉ cần đầu óc còn tỉnh táo, lúc này đều không nhận lệnh triệu tập của triều đình. Các vị chưởng môn vốn hùng hổ, sau trận Sóc Phong Thành, bắt đầu đồng loạt cáo bệnh, bị thương hoặc trực tiếp lui về ở ẩn.
Dạ Kinh Đường trước đại náo Yến Kinh, sau lại đơn thương độc mã, giết Bắc Vân Biên ở hậu phương của Bắc Lương. Triều đình liên tiếp tổn thất binh tướng mà không có hành động gì, ảnh hưởng rất lớn đến sĩ khí dân gian.
Trong mắt dân chúng, Bắc Lương đã trở thành một cô nương yếu đuối, bị tên man hán Dạ Kinh Đường này tùy tiện ra vào, ngay cả cắn lại một miếng cũng không làm được, còn đánh đấm gì nữa?
So với Bắc Lương, sĩ khí của Nam triều tự nhiên tăng cao.
Đầu tiên là biên quân liên tiếp chiến thắng như chẻ tre, sau đó Dạ Kinh Đường lại quét ngang Bắc Lương không có đối thủ. Dù là triều đình hay giang hồ, đều không có gì để phàn nàn về biểu hiện của triều đình. Uy tín của Nữ Đế trực tiếp lên đến đỉnh điểm, thậm chí vô số người giang hồ đã chạy đến Lương Châu, muốn góp một phần sức lực cho triều đình.
Ví như Hồng Sơn Bang, các trại chủ, bao gồm cả Tưởng Trát Hổ, đều đã chạy đến biên quan, mục đích tự nhiên là nhân cơ hội này để "rửa tay gác kiếm", dùng chiến công để trở thành danh môn chính phái. Các môn phái ở các châu khác, cũng phải thể hiện lòng trung thành trước khi Dạ Kinh Đường lên đến đỉnh cao, ít nhiều đều cử người nhà đến báo quốc. Những giang hồ tán nhân muốn lập công danh sự nghiệp đến còn nhiều hơn.
Người giang hồ tuy không giỏi bày binh bố trận, nhưng năng lực tác chiến cá nhân lại rất mạnh. Chỉ cần chịu trung thành với triều đình, triều đình tự nhiên không từ chối. Chỉ trong hơn một tháng, đã tập hợp được một đội Long Hổ Doanh hơn ngàn người ở Lương Châu.
Vì có quá nhiều cao thủ giang hồ nhập ngũ, mà quân đội lại không có nhiều việc, triều đình đành phải xa xỉ đến mức dùng tông sư dẫn đội, làm trinh sát trên hoang nguyên bắt giặc. Nào là tay không đỡ tên, một đao chém ngựa, chiến mã đuổi không kịp thì xuống ngựa dùng chân đuổi, khiến cho đám trinh sát của Tây Hải Đô Hộ Phủ phải ngơ ngác.
Tây Hải Đô Hộ Phủ hiện tại không có cao thủ nào để dùng, ngay cả Bắc Lương cũng khó mà tập hợp được một đội ngũ như vậy. Vì thế, mạng lưới tình báo của Tây Hải gần như trở nên trong suốt một chiều, trinh sát ra khỏi thành là chết, Tả Hiền Vương thậm chí còn không biết chủ lực của Nam triều ở đâu, chỉ có thể cố thủ trong thành.
Đương nhiên, cục diện hiện tại cũng không phải hoàn toàn có lợi, vì sau trận Sóc Phong Thành, một nhân vật quan trọng liên quan đến vận mệnh hai triều, đã đột nhiên mất tích.
Thời gian gần đến tháng tám, Tuyết Nguyên sau vài trận mưa đã nhanh chóng chuyển lạnh, phương bắc xa xôi đã bắt đầu có tuyết rơi nhẹ.
Tuyết Nguyên vốn là một phần của Bắc Hoang, rời khỏi khu vực phía nam dễ sống, chính là vùng đất không người ở, tuyết phủ quanh năm không tan. Dù thỉnh thoảng có những du hiệp lang bạt đến, nhưng thường là đi mấy trăm dặm cũng không thấy một bóng người.
Và ngay lúc băng tuyết dần lan xuống phía nam, hai con ngựa nhanh, từ sâu trong Bắc Hoang phi ra, hướng về phía Tuyết Nguyên.
Hai con ngựa đều là giống tốt, người ngồi đầu là một nữ tử thon thả mặc váy trắng, đầu đội nón che mặt, eo treo một chiếc hồ lô rượu màu đỏ.
Nữ tử phía sau mặc váy đỏ vàng xen kẽ, sau lưng còn có một tấm giáp da, treo đầy bình thuốc. Sau một chặng đường dài, mặt nàng đã có vài phần mệt mỏi, vừa đi vừa nói:
"Cuối cùng cũng ra được. Yêu nữ, làm sao ngươi tìm được con đường này?"
Toàn Cơ chân nhân cưỡi trên ngựa, thấy sắp đến Tuyết Nguyên, cũng thở phào nhẹ nhõm, cầm hồ lô rượu lên nhấp một ngụm:
"Bản đạo du lịch mười năm, tuy không tìm được Minh Long Đồ, nhưng nơi đi qua cũng không ít. Con đường này vòng qua dãy Lạc Nhật, xuyên qua vùng không người ở Bắc Hoang, giữa đường không có hiểm trở, chỉ cần hai tuần, triều ta có thể thần binh thiên giáng, từ Tuyết Nguyên nam tiến, thẳng đến nội địa Bắc Lương. . ."
Phạm Thanh Hòa và Toàn Cơ chân nhân đều rất quen thuộc với Bắc Lương. Chuyến đi này, là vì nghe tin Dạ Kinh Đường mất tích sau trận chiến, nên đến tiếp ứng để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn, đồng thời dò đường, chuẩn bị cho việc dụng binh sau này của triều đình.
Nghe lời Toàn Cơ chân nhân, Phạm Thanh Hòa nhíu mày:
"Một hoa giáp trước, Bắc Lương tập kích quê nhà của Dạ Trì Bộ, lúc xuất phát bảy ngàn người, đến nơi chỉ còn lại hơn ba ngàn. Sau một trận đốt phá, chạy về chỉ còn lại vài trăm người, có thể nói là toàn quân bị diệt, phần lớn đều tụt lại phía sau, chết đói chết rét. Chúng ta cũng định đánh như vậy sao?"
Toàn Cơ chân nhân tự nhiên biết điển cố Bắc Lương tập kích Dạ Trì Bộ, liền nói:
"Thời thế đã khác. Một hoa giáp trước, Bắc Lương làm gì có 'lương đan' . Bảy ngàn người tập kích Dạ Trì Bộ, chẳng khác nào cảm tử quân, có thể đến được Thiên Nhai Phong đã là ngoài dự đoán, căn bản không thể sống sót trở về.
"Còn bây giờ, chúng ta chỉ cần mỗi người mang một túi lương đan, là có thể đảm bảo binh lính không bị đói, hành trang gọn nhẹ mà ngày nào cũng được ăn no, còn có áo đông dày ấm, cho binh lính đến hồ Vĩnh Đống đánh trận cũng không thành vấn đề.
"Bắc Lương ở phương bắc không có trọng binh canh giữ, chỉ cần từ phía sau đánh chiếm Thương Sơn Phủ, là có thể lui về yểm trợ đại quân tập kết ở hồ Thiên Lang, tiến có thể thẳng đến Yến Kinh. . ."
Phạm Thanh Hòa như có điều suy nghĩ gật đầu, cảm thấy cách đánh này có thể khiến Bắc Lương phải khốn đốn, nhưng nàng cũng không có tâm trí quan tâm đến những chuyện này, mà hỏi:
"Dạ Kinh Đường sau khi đuổi theo Bắc Vân Biên, đã không rõ tung tích, không phải là đã xảy ra chuyện gì chứ?"
Toàn Cơ chân nhân thực ra cũng rất lo lắng cho an nguy của đồ đệ ngoan, nhưng Dạ Kinh Đường đã đánh cho Bắc Vân Biên phải cầu xin tha thứ, khả năng sau đó bị lật thuyền trong mương là rất thấp, liền nói:
"Không sao đâu, chắc đang ở đâu đó dưỡng thương thôi. Chúng ta đi tìm người trước. Trước khi đại quân áp sát, vẫn cần hắn tiếp tục gây rối, thu hút sự chú ý của Bắc Lương. . ."
Phạm Thanh Hòa cũng không biết vị trí hiện tại của Dạ Kinh Đường, đành phải cùng yêu nữ lên đường, hướng về phía Sóc Phong Thành. . .

Chương 1510: Nghe lén (1)
Hoàng hôn buông xuống, ráng chiều nhuộm hòn đảo thành một màu đỏ vàng.
Sóng biển vỗ bờ rì rào, Dạ Kinh Đường dựa lưng vào tảng đá, ngắm nhìn ánh chiều tà nơi chân trời. Sau một ngày tu luyện, trong mắt hắn không hề có vẻ mệt mỏi, ngược lại còn có chút thư thái.
Tiết Bạch Cẩm, với vai trò người bồi luyện, không có sức chịu đựng cao như vậy, tâm thần sớm đã bay lên chín tầng mây, đến giờ vẫn chưa hoàn hồn. Nàng nằm úp mặt vào ngực hắn, vầng trăng tròn trắng nõn hoàn hảo áp vào đùi Dạ Kinh Đường, hơi thở có chút yếu ớt, nhẹ nhàng.
Trước đó, Tiết Bạch Cẩm rất hung dữ, ngay cả nhìn cũng không cho Dạ Kinh Đường nhìn, nhưng lúc này đã bị giày vò đến kiệt sức, hiển nhiên không thể hung dữ nổi nữa.
Vì vậy, Dạ Kinh Đường nghỉ một lát, ánh mắt lại quay về khuôn mặt của Băng Đống. Sau khi hôn một cái thật kêu, hắn lại hai tay ôm lấy vầng trăng, chậm rãi xoa nắn, còn dùng tay đo "độ cao" của ngọn Nam Tiêu Sơn.
Tiết Bạch Cẩm vẫn chưa mất đi ý thức, chỉ là hồn bay phách lạc có chút mơ màng. Sau khi bị khinh bạc một lúc, nàng cũng dần tỉnh táo lại, có lẽ sợ Dạ Kinh Đường lại nổi hứng, liền nắm lấy bàn tay đang đặt trên ngực mình:
"Trời sắp tối rồi, về thôi."
Dạ Kinh Đường khẽ cười, ghé vào tai nàng hỏi:
"Hôm nay dạy những gì đã nhớ hết chưa?"
Tiết Bạch Cẩm chỉ mải tu luyện, tuy đã nhớ, nhưng chưa thử qua. Nghe vậy, nàng liền tập trung trở lại, đặt tay lên eo bụng Dạ Kinh Đường, thử dẫn dắt luồng khí huyết đang có chút xao động trong cơ thể hắn.
Kết quả, tên ác ôn lập tức chịu thua, không thể hung hăng được nữa.
? !
Dạ Kinh Đường ngẩn ra, vội vàng rút tay Băng Đống ra:
"Làm gì vậy? Chuyện này không thể đùa bừa được, chơi hỏng rồi sau này ngươi tu luyện thế nào. . ."
Tiết Bạch Cẩm phát hiện chiêu này quả thực có tác dụng, nàng mở mắt ra, khuôn mặt ửng hồng hiện lên ba phần lạnh lùng:
"Sau này ngươi còn dám càn rỡ, ta sẽ khiến ngươi có lòng mà không có sức, hiểu chưa?"
Dạ Kinh Đường thực ra có thể ổn định khí huyết không bị quấy nhiễu, nhưng Băng Đống đã bị giày vò đến mức này, lúc này tự nhiên không thể đối đầu, đành làm ra vẻ chịu thua gật đầu:
"Hiểu rồi. Thu dọn rồi về sớm đi."
Nói rồi, Dạ Kinh Đường hai tay ôm lấy vầng trăng của nàng đứng dậy, bế Băng Đống trực tiếp từ trên tảng đá nhảy xuống biển.
Ùm. . .
Tiết Bạch Cẩm tay chân mềm nhũn không còn sức lực, Dạ Kinh Đường cứ nhất quyết muốn giúp nàng tắm, nàng cũng không ngăn được, cuối cùng đành im lặng.
Sau khi thu dọn xong, Tiết Bạch Cẩm nhảy lên tảng đá mặc lại y phục, hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại, mới xoa dịu được những gợn sóng trong lòng, khôi phục lại vẻ mặt thường ngày, nói một câu: "Ngươi lát nữa hãy về." rồi quay người đi vào rừng.
Dạ Kinh Đường đương nhiên không nói gì, quay sang đi dạo dọc bờ biển.
Tiết Bạch Cẩm không dừng lại trên đường, khi đến dưới tán cây che trời, mặt trời đã hoàn toàn lặn xuống biển, trời dần tối.
Tiết Bạch Cẩm đến gần vườn rào quan sát, thấy nhà chính vẫn sáng đèn, một bóng người đang đi qua đi lại bên trong, không biết đang làm gì.
Còn tiểu Vân Ly thì đã chạy lên đỉnh tán cây đả tọa, xem ra cũng đã luyện công cả ngày. Đợi đến khi nàng đến gần, cô bé mới thò đầu ra từ cái tổ gỗ, rồi nhảy qua nhảy lại, đáp xuống trước mặt:
"Sư phụ, người về rồi, Kinh Đường đâu?"
Tiết Bạch Cẩm thấy Vân Ly, trong lòng có chút hoảng hốt, suy nghĩ một lát mới đáp:
"Hắn đang luyện công ở bờ biển, chắc lát nữa mới về. Hôm nay ngươi luyện công, cảm thấy thế nào?"
Chiết Vân Ly cùng Tiết Bạch Cẩm đi vào phòng:
"Con cảm thấy nơi này rất đặc biệt, đả tọa luyện công có cảm giác như được khai sáng, nhưng cụ thể thì cũng không nói rõ được. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết đây là do "linh khí nồng đậm" ở đây. Chính mình ở bên ngoài luyện công tiến bộ như bay, lại để Vân Ly ở đây một mình khổ tu, trong lòng nàng hiển nhiên có chút áy náy.
Nhưng nàng không thể song tu với đồ đệ, chỉ có thể song tu với đồ đệ rể, chuyện này không giúp được. Còn về truyền công, chính nàng còn chưa học thấu, làm sao dám tùy tiện thử trên người đồ đệ, chuyện này vẫn nên để Dạ Kinh Đường sau này tự mình làm thì tốt hơn.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm không nói gì, trò chuyện với Vân Ly vài câu rồi trở về phòng, cùng nhau làm bài tập trước khi ngủ.
Sau khi Chiết Vân Ly ngồi thiền trên giường một lát, bên ngoài vườn rào lại vang lên tiếng bước chân, và những lời nói quen thuộc:
"Còn ăn nữa? Ngươi tưởng ta không biết ngươi đã ăn chực trên thuyền cả ngày à?"
"Chíp. . ."
. . .
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường đã về, những nghi ngờ tối qua lại ùa về. Nàng liền làm ra vẻ mệt mỏi, ngả đầu xuống gối, giả vờ chuẩn bị ngủ.
Còn Tiết Bạch Cẩm, lông mày hơi lạnh đi, xem ra đang lo lắng nha đầu chết tiệt Hoa Thanh Chỉ lại đến chọc tức mình.
Nhưng hôm nay đã xử lý Dạ Kinh Đường một trận, tên sắc phôi này chắc không đến mức chứng nào tật nấy. Chỉ cần hắn không làm bậy, một mình Hoa Thanh Chỉ cũng không thể làm nên chuyện.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm không ra ngoài cảnh cáo, chỉ âm thầm lắng nghe động tĩnh bên cạnh. . .
. . .
"Gù gù gù. . ."
Dạ Kinh Đường đi một vòng quanh đảo rồi quay lại vườn rào, trời đã tối hẳn. Phòng bên cạnh tối om, có hai nhịp thở đều đặn, còn nhà chính vẫn sáng đèn, có thể thấy bóng Thanh Chỉ đang đi lại.
Dạ Kinh Đường biết Thanh Chỉ ở trong vườn rào buồn chán, liền bảo Điểu Điểu tự vào bếp tìm đồ ăn, còn mình thì mỉm cười đến trước nhà chính, đẩy hé cửa nhìn vào trong.

Chương 1511: Nghe lén (2)
Căn phòng được dọn dẹp gọn gàng, trên bàn nhỏ có một ngọn đèn dầu, những bức tường đất vốn trơ trọi nay đã được treo vài bức tranh vẽ cây đại thụ, cá voi, tuy không có khung nhưng cũng làm cho căn phòng thêm phần tao nhã.
Thanh Chỉ lúc này vẫn ở trên giường, nhưng không phải đang trải giường, mà là mặc một bộ đồ lót mỏng màu trắng, đang thực hiện động tác xoạc chân trên chăn, nghiêng người ép dẻo.
Tuy động tác rất chuẩn, nhưng y phục lại rất mỏng, dưới ánh nến có thể thấy được màu da. Động tác xoạc chân cũng vô cùng quyến rũ. . .
?
Dạ Kinh Đường vừa vào cửa đã thấy cảnh này, ánh mắt rõ ràng thay đổi. Hắn đóng cửa lại, đến gần quan sát, hỏi:
"Sao lại đột nhiên tập ép dẻo vậy?"
Hoa Thanh Chỉ không phải đang ép dẻo, mà là đang làm theo cách trong sách, nghiêm túc quyến rũ hắn để chọc tức Tiết Bạch Cẩm.
Nhưng dù có ý đồ như vậy, sự đoan trang của một tiểu thư khuê các vẫn phải có. Hoa Thanh Chỉ ra vẻ nghiêm túc ép dẻo, dịu dàng đáp:
"Trước kia thường ngồi xe lăn, không hay đi lại, làm vậy chân sẽ hồi phục nhanh hơn. Hay là huynh giúp thiếp ép một chút?"
Dạ Kinh Đường đối với lời đề nghị này, tự nhiên không thể từ chối, ngồi xuống bên giường:
"Ép dẻo hơi đau, lúc nhỏ ta bị ép đến khóc cha gọi mẹ. . ."
Hoa Thanh Chỉ chỉ đang trêu chọc tướng công, không muốn bị ép đến khóc lóc để Tiết Bạch Cẩm xem trò cười, liền nói thêm:
"Huynh nhẹ tay thôi, từ từ là được."
"Được. Nàng muốn ép thế nào?"
Hoa Thanh Chỉ ngả người nằm xuống chăn, hai chân dựng thẳng, rồi như công xòe đuôi tách sang hai bên, thực hiện động tác xoạc chân ngay trước mặt Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường chớp mắt, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, dùng tay ấn hai chân dài của nàng, từ từ ép sang hai bên.
Theo động tác, đường cong nơi thầm kín cũng vì thế mà hiện rõ, ngay dưới mí mắt hắn.
Hoa Thanh Chỉ thấy ánh mắt Dạ Kinh Đường nhìn vào chỗ không nên nhìn, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Dạ công tử, huynh nhìn đi đâu vậy?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường rất muốn nghiêm túc, nhưng trước mặt là người con gái của mình, muốn không xao động quả thực không dễ, liền trêu:
"Ta có thể nhìn đi đâu được, mặc quần thì có thấy gì đâu."
Hoa Thanh Chỉ nghe vậy, mặt hơi đỏ, nói tiếp:
"Công tử còn muốn thiếp cởi ra sao?"
". . ."
Dạ Kinh Đường trước kia đã từng chơi trò này với Tam nương, nói thật là rất thú vị, nhưng bây giờ chơi, e là có chút đùa với lửa. . .
Hoa Thanh Chỉ thấy Dạ Kinh Đường do dự, không để phu quân phải chủ động, liền rất hiểu chuyện thu chân lại, khép gối, rồi từ từ cởi chiếc quần lót mỏng màu trắng. Vầng trăng tròn như trứng gà bóc vỏ lập tức hiện ra dưới ánh nến.
Sột soạt. . .
!
Dạ Kinh Đường nhìn cảnh xuân sắc gần trong gang tấc, rõ ràng có chút không chống đỡ nổi. Hắn giúp nàng kéo chiếc quần xuống, rồi lại ấn chân nàng, tiếp tục ép thành tư thế xoạc chân trước mắt.
Hoa Thanh Chỉ vốn tính tình dịu dàng, nhút nhát, thực ra xấu hổ vô cùng, nhưng so với việc báo thù rửa hận, chút xấu hổ này vẫn có thể chịu đựng được. Sau một lúc im lặng, nàng lại hỏi:
"Có đẹp không?"
Dạ Kinh Đường sớm đã nhận ra Thanh Chỉ đang cố ý trêu chọc hắn, để hắn phạm sai lầm.
Dạ Kinh Đường muốn dời mắt đi, giữ lại chút phẩm giá của một chính nhân quân tử, nhưng đôi mắt lại không nghe lời. Sau một hồi đấu tranh nội tâm, cuối cùng hắn vẫn thuận theo bản năng, khẽ cười, đẩy chiếc áo lót lên, bắt đầu làm chính sự.
"Ưm. . ."
Hoa Thanh Chỉ đột nhiên bị sờ soạng, người khẽ run lên, nhưng không hề chống cự, mà tự nhiên vòng tay qua cổ hắn:
"Chúng ta đã nhiều lần như vậy rồi, sao bụng vẫn không có động tĩnh?"
Dạ Kinh Đường trước tiên nắm cổ tay nàng bắt mạch, rồi tính toán thời gian:
"Cũng chưa được bao lâu, có thể là vừa mới có thai nên chưa sờ ra được. Đừng vội, chuyện này càng vội càng không dễ thành. . ."
Hoa Thanh Chỉ đã hứa với ông nội năm sau sẽ bế cháu về, làm sao có thể không vội. Nhưng chuyện này chỉ vội quả thực không có tác dụng, đành phải nghiêm túc phối hợp. . .
Cùng lúc đó, trong phòng bên cạnh.
Xì xèo xì. . .
Chỉ trong vài câu nói, những âm thanh quen thuộc lại vang lên. Nắm tay Tiết Bạch Cẩm rõ ràng siết chặt, sắc mặt cũng hoàn toàn lạnh đi.
Và sau lưng, Chiết Vân Ly đang giả vờ ngủ say, lông mày cũng hiện lên vẻ nghi ngờ, cẩn thận lắng nghe, cố gắng tìm hiểu xem bên cạnh đang làm gì.
Đợi đến khi có tiếng rên rỉ khe khẽ, Chiết Vân Ly vận khí sung mãn nội phủ, rồi như thường lệ, làm ra vẻ ngái ngủ đứng dậy:
"Sao lại. . ."
Cộc, cộc. . .
Hai tiếng động nhỏ vang lên.
Sau lưng Chiết Vân Ly bị điểm hai cái, nàng liền làm ra vẻ mơ màng, ngã đầu nằm xuống, rồi lại nhắm mắt.
Sau khi điểm huyệt Vân Ly, vẻ mặt Tiết Bạch Cẩm càng thêm không vui, vốn định mắng Hoa Thanh Chỉ vài câu không biết xấu hổ.
Nhưng nha đầu chết tiệt Hoa Thanh Chỉ này đã đối đầu với nàng, lúc này nàng mà dám lên tiếng, Hoa Thanh Chỉ sẽ dám nói nàng ghen tuông để chọc tức nàng, mà nàng lại không làm gì được.
Dù sao cũng đã cùng Dạ Kinh Đường luyện cả ngày, Hoa Thanh Chỉ lúc này mới được uống một ngụm canh, nghĩ thế nào cũng là Hoa Thanh Chỉ chịu thiệt.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm nhịn một lát, vẫn không chủ động lên tiếng để không trúng kế của Hoa Thanh Chỉ, đứng dậy lặng lẽ ra khỏi phòng, từ nhà bếp bắt lấy Điểu Điểu, đi về phía bờ biển.
"Chíp?"
Khi Tiết Bạch Cẩm rời đi, động tĩnh trong nhà chính rõ ràng lớn hơn, bắt đầu có những tiếng rên rỉ rõ ràng:
"Ưm. . . Tướng công. . ."
Chiết Vân Ly nằm trên gối, nắm tay nhỏ cũng siết chặt, răng hàm gần như nghiến nát. Lúc này, nàng cuối cùng cũng hiểu, những tiếng động lạ trước kia là gì.

Chương 1512: Nghe lén (3)
Hoa Thanh Chỉ là một tiểu thư khuê các, sao có thể trước hôn nhân đã làm chuyện này với Kinh Đường. . .
Kinh Đường cũng vậy, sư phụ còn ở đây, cũng không biết kiêng dè. . .
Chắc chắn là Hoa Thanh Chỉ đã quyến rũ Kinh Đường, nữ vương gia đã nói nàng ta là hồ ly Bắc Lương. . .
. . .
Trong lúc suy nghĩ miên man, mặt Chiết Vân Ly dần đỏ lên, lông mày cũng nhuốm đầy vị chua, có một cảm giác kỳ lạ như con dao mình không nỡ dùng, lại bị người khác nhảy lên chém.
Tiếng động bên cạnh vẫn tiếp tục, Chiết Vân Ly không thể nào ngủ được. Lúc này, nàng cuối cùng cũng hiểu lời dặn của Cừu bá bá.
Sớm biết vậy thà bị điểm huyệt cho ngất đi, tỉnh táo thế này chẳng phải là sống không bằng chết sao. . .
. . .
Một đêm không có chuyện gì xảy ra.
Sáng sớm hôm sau, chân trời hửng sáng, rồi mặt trời đỏ rực nhảy ra khỏi mặt biển.
Trong nhà chính, Dạ Kinh Đường ngồi xếp bằng trên giường, nhắm mắt ngưng thần, luyện Cửu Phượng Triều Dương Công tự sáng tạo.
Còn Hoa Thanh Chỉ đã ngủ say, trên má vẫn còn vương chút ửng hồng, hai tay đặt trên bụng, xem ra ngay cả trong mơ cũng đang tưởng tượng mình đã có thai.
Và ngay lúc Dạ Kinh Đường đang toàn tâm nhập định, trong vườn rào bên ngoài, đột nhiên vang lên một tiếng:
Két. . .
Lông mi Dạ Kinh Đường khẽ động, rồi hắn mở mắt, nghe thấy tiếng bước chân nhẹ, từ phòng bên cạnh đi ra, hướng ra ngoài vườn rào.
Vân Ly ngày thường ngủ rất ngon, thường là trời sáng hẳn mới dậy, hôm nay dậy có vẻ hơi sớm.
Dạ Kinh Đường khẽ nhíu mày, đắp chăn cho Thanh Chỉ, rồi đứng dậy xỏ giày, ra ngoài cửa. Hắn ngẩng đầu liền thấy Vân Ly vác trường đao, đi về phía bãi cát, vừa đi vừa đá những viên sỏi nhỏ trên đất.
Cộp. . . cộp. . .
"Vân Ly?"
Dạ Kinh Đường thấy vậy có chút nghi hoặc, đi ra khỏi vườn rào, đuổi theo sau Vân Ly.
Chiết Vân Ly vốn đang buồn bực, thấy Dạ Kinh Đường chạy đến, vẻ mặt lập tức trở lại bình thường, đứng thẳng người, quay đầu nói:
"Kinh Đường, chào buổi sáng. Ở trong sân không thoải mái, ta lên thuyền ở."
?
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly có gì đó không ổn, đến gần quan sát, thấy nàng quả thực có chút uể oải, liền hỏi:
"Chỗ nào không thoải mái? Giường cứng quá à?"
Chiết Vân Ly chỗ nào cũng không thoải mái. Tối qua nàng đã nghe lén cả đêm, những câu chuyện nàng nghe trong mười năm qua cũng không đặc sắc bằng một đêm hôm qua, trong lòng vô cùng ấm ức.
Nhưng chuyện này, Chiết Vân Ly cũng không tiện nói thẳng ra, chỉ nói:
"Cứ hay nghe thấy tiếng động lạ, cảm giác trong phòng có thứ gì đó không sạch sẽ, ngủ không ngon, muốn đổi chỗ khác ngủ."
Dạ Kinh Đường tự nhiên biết tiếng động lạ là gì, thấy Vân Ly bị giày vò đến mất ngủ, trong lòng có chút áy náy, đáp:
"Ta sẽ về xem kỹ lại, sau này chắc chắn sẽ không có nữa, ngươi cứ yên tâm ngủ. . . Hả?"
Vừa nói chưa được hai câu, Vân Ly bên cạnh, bỗng nhiên đi ra sau lưng, nhảy lên lưng hắn.
Dạ Kinh Đường bị hai khối mềm mại đè lên lưng, trong lòng đầy mờ mịt, giơ tay ôm lấy chân nàng:
"Sao lại nhảy lên nữa rồi? Cẩn thận sư phụ ngươi nhìn thấy. . ."
Tối qua Chiết Vân Ly đã nghe thấy Hoa Thanh Chỉ cưỡi lên đầu Dạ Kinh Đường làm càn, nàng chỉ nhờ cõng một chút thì có sao? Nếu không phải ngại, nàng đã muốn nhảy lên cổ cưỡi ngựa rồi.
Nghe lời Dạ Kinh Đường, Chiết Vân Ly trước tiên nhìn trái nhìn phải, thấy sư phụ không ở gần, liền tựa cằm lên vai hắn, hỏi:
"Kinh Đường, khi nào chúng ta về?"
Dạ Kinh Đường thấy Vân Ly không xuống, cũng đành chịu, cõng nàng đi dạo trong rừng:
"Ta không thể liên lạc với bên ngoài, nếu không lộ diện một thời gian dài, sư nương của ngươi và mọi người chắc chắn sẽ lo lắng, chắc chỉ ở lại hai, ba ngày nữa thôi. Sao vậy? Thấy buồn chán rồi à?"
Chiết Vân Ly không phải buồn chán, mà là ở đây ban ngày không gặp được Dạ Kinh Đường, tối lại phải nghe lén, cảm thấy rất uất ức, suy nghĩ rồi đáp:
"Ở đây không có việc gì làm, vẫn là ra ngoài làm việc thú vị hơn. Lệnh truy nã lần trước của Thanh Long Hội, tiền thưởng chúng ta còn chưa lĩnh đâu, ba tông sư, đó là hơn một trăm lượng bạc đó. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ cười:
"Yên tâm, bạc chắc chắn không thiếu, ra ngoài chúng ta sẽ đi lĩnh, tiện thể có thể nhận thêm vài việc, đến lúc đó đều để ngươi ra tay, chúng ta một đường giết trở về."
Chiết Vân Ly nghe vậy, nỗi buồn trong lòng mới vơi đi một chút:
"Nói vậy nhé. Kinh Đường, huynh mau làm xong việc đi, mấy ngày nay ta sẽ dọn dẹp thuyền, đến lúc đó chúng ta sẽ trực tiếp cập bến ở cảng Hải Giác, ta sẽ dẫn huynh đi xem miếu Dương Quan. . ."
"Được."
. . .
Dưới ánh bình minh, một nam tử mặc áo choàng đen, cõng một tiểu hiệp nữ mười lăm, mười sáu tuổi đi dạo trong rừng, vừa đi vừa nói cười.
Và ở ven đảo, Tiết Bạch Cẩm một mình đứng giữa tán cây, Điểu Điểu đang ngủ say thì ngồi xổm trên chạc cây.
Xuyên qua những tán lá rậm rạp, nhìn thấy hai bóng người đi trong rừng, vẻ mặt Tiết Bạch Cẩm rõ ràng rất phức tạp, không nói được là vui mừng hay rối bời.
Vân Ly và Dạ Kinh Đường tuổi tác tương xứng, thiên phú không chênh lệch nhiều, tính cách hợp nhau, còn có thể coi là thanh mai trúc mã, thậm chí xuất thân cũng tương tự, một người là hậu duệ sa sút của một vương triều đã bị diệt vong, một người là dòng dõi duy nhất còn sót lại của Đại Yến.
Hai người vốn là một đôi trời sinh, nếu thật sự có thể thành đôi, không nghi ngờ gì là điều mà nàng và Ngưng Nhi mong muốn nhất.
Nhưng trớ trêu thay, cả nàng và Ngưng Nhi, hai vị trưởng bối, lại lần lượt nếm trái cấm trước, khiến cho mối quan hệ hiện tại trở nên vô cùng rắc rối.
Nếu chuyện của Vân Ly thành, nàng và Ngưng Nhi, trên danh nghĩa là cha mẹ vợ, chẳng phải cả đời này sẽ phải sống trong áy náy sao? Nhưng nếu không thành, sự áy náy có lẽ còn sâu sắc hơn.
Tiết Bạch Cẩm nhìn chăm chú một lúc lâu, trong lòng cũng chỉ nảy ra một câu:
"Tên tiểu tặc này thật sự hại người không ít."
Rồi nàng khẽ thở dài, xách Điểu Điểu đáp xuống dưới gốc cây. . .
---

Chương 1513: Trở về (1)
Mặt trời mọc rồi lại lặn, thấm thoắt đã đến trưa của ba ngày sau.
Đám người Cừu Thiên Hợp sau mấy ngày du ngoạn trên hoang đảo, mang theo một ít đặc sản tìm được trở về thuyền. Già trẻ cùng nhau đứng ở mũi thuyền, quay lưng về phía hòn đảo, nhờ Thanh Chỉ, người có tài thư họa xuất chúng, vẽ một bức họa đoàn viên để làm kỷ niệm.
Chiết Vân Ly đã làm lại lá cờ hải tặc, treo ở nơi cao nhất trên cột buồm, còn đặc biệt dùng gỗ khắc một con Điểu Điểu lớn, đặt ở ngay mũi thuyền.
Mà dưới tán cây che trời, tiểu viện hàng rào cũng đã được thu dọn gọn gàng.
Dạ Kinh Đường thay một bộ hắc bào chỉnh tề, Ly Long Đao đeo bên hông, đang ở trong bếp thu dọn các vật dụng, để sau này nếu có dịp quay lại chốn cũ vẫn có thể dùng được.
Tiết Bạch Cẩm cũng đã thay lại trang phục giang hồ, sau khi thu dọn chăn nệm trên giường gỗ, nàng đứng lặng trong căn phòng trống trải. Tuy mới đến đây vài ngày, nhưng những gì đã trải qua quả thực khiến người ta có cảm giác như đã qua mấy kiếp.
Dạ Kinh Đường thu dọn xong xuôi, đóng hết cửa phòng lại rồi đi vào nhà chính, thấy Băng Đà Đà đang ngẩn ngơ nhìn chiếc giường gỗ, hắn bèn bước đến sau lưng nàng, gọi:
"Đà Đà?"
Nghe thấy tiếng gọi, Tiết Bạch Cẩm mới sực tỉnh, thần sắc lập tức trở lại vẻ lạnh lùng vốn có, nàng khẽ quay đầu:
"Đây là lần cuối cùng trong đời ngươi được gọi cái tên này. Sau khi bước qua cánh cửa kia, nếu để ta nghe thấy lần nữa, ngươi biết hậu quả rồi đấy."
Ba ngày nay, Dạ Kinh Đường đã "song tu" với Băng Đà Đà không dưới mười lần, hắn có thể cảm nhận được càng gần đến lúc rời đi, tâm trạng nàng càng phức tạp và sa sút.
Thấy nàng kiên quyết vạch rõ ranh giới, Dạ Kinh Đường chỉ mỉm cười, quay đầu nhìn ra cửa:
"Chẳng phải chúng ta vẫn chưa ra khỏi cửa sao? Cừu bá phụ họ đang vẽ tranh, chắc phải một lúc nữa mới khởi hành được. Hay là chúng ta ngồi thêm một lát?"
Tiết Bạch Cẩm muốn quên đi những ký ức của mấy ngày qua đã khó như lên trời, nàng không muốn có thêm một lần "chia tay" để rồi lại khắc sâu thêm một đoạn hồi ức nữa.
Nhưng lúc này quả thực vẫn chưa ra khỏi cửa, sau này nàng cũng phải chôn chặt mọi tâm tư, không bao giờ nhắc lại nữa. Đây có lẽ là lần cuối cùng hai người được ở bên nhau với mối quan hệ hiện tại.
Vì thế, sau một thoáng im lặng, Tiết Bạch Cẩm cũng không từ chối, nàng ngồi ngay ngắn xuống mép giường, nghiêng đầu nhìn ra tán cây bên ngoài.
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên cạnh, cũng không nói lời tình tứ nào, chỉ nắm lấy tay nàng, mười ngón tay đan vào nhau, cùng ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.
Bàn tay Tiết Bạch Cẩm khẽ giật, nhưng cuối cùng nàng vẫn không nói gì.
Xào xạc. . .
Gió nhẹ thổi qua tán lá, tạo nên những âm thanh rì rào.
Dạ Kinh Đường tận hưởng cảm giác cả hai ngầm hiểu là một đôi tình nhân. Sau khi ngắm cảnh một lúc, hắn mới hỏi:
"Nơi này là một phong thủy bảo địa để luyện công, tốc độ nhanh hơn bên ngoài rất nhiều. Sau này ngươi có quay lại hòn đảo này không?"
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nàng bình thản đáp:
"Chắc sẽ quay lại xem sao, nhưng chuyện đó không liên quan đến ngươi."
"Ta chắc chắn cũng sẽ thường xuyên quay lại. Nếu chúng ta lại gặp nhau trên đảo, ngươi có. . ."
"Không có."
Tiết Bạch Cẩm sao có thể không hiểu Dạ Kinh Đường đang dụ dỗ nàng thỉnh thoảng lén quay lại đảo để hẹn hò. Nàng nghiêm mặt nói:
"Bước ra khỏi cánh cửa này, mọi chuyện ở đây sẽ trở thành quá khứ. Dù sau này có tình cờ gặp lại trên đảo, ta vẫn là trưởng bối của ngươi, ngươi hiểu chưa?"
Dạ Kinh Đường làm sao có thể coi Băng Đà Đà là trưởng bối, nhưng nàng trước nay luôn cứng rắn, đối đầu cũng vô ích, hắn bèn cười nói:
"Bây giờ vẫn chưa ra khỏi cửa, ta có thể làm càn một chút được không?"
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, vốn định lên tiếng cảnh cáo, nhưng nghĩ đây đã là những giây phút cuối cùng, để cho tiểu tặc này làm càn một lần cũng coi như có đầu có cuối, nàng bèn trầm giọng:
"Đây là lần cuối cùng. Ra ngoài rồi, ngươi phải dứt bỏ mọi tà niệm, không được có ý nghĩ lệch lạc nữa."
Dạ Kinh Đường mỉm cười gật đầu, rồi vịn vai Băng Đà Đà, bốn mắt nhìn nhau, từ từ cúi xuống.
?
Trước đây toàn bị hôn bất ngờ, bây giờ bốn mắt nhìn nhau từ từ thế này, Tiết Bạch Cẩm rõ ràng không quen. Từ chối thì lại nuốt lời, mà chu môi thì lại không hợp, nàng đành quay mặt đi chỗ khác.
Ưm. . .
Dạ Kinh Đường ngậm lấy đôi môi đỏ mọng, tay thuận thế luồn qua khoeo chân, bế bổng Băng Đà Đà lên đùi mình, tay kia khẽ vuốt lưng để nàng thả lỏng.
Tiết Bạch Cẩm đã được Dạ Kinh Đường dạy dỗ nhiều lần, tuy trong lòng còn do dự, nhưng cuối cùng vẫn quên đi tất cả, hàm răng khẽ mở, chuyên tâm cảm nhận khoảnh khắc này.
Nhưng ngay khi Dạ Kinh Đường định đè nàng xuống, Tiết Bạch Cẩm vẫn kịp tỉnh táo lại, nàng khẽ nghiêng mặt đi, ngồi thẳng dậy:
"Sắp khởi hành rồi, không có thời gian luyện công đâu, đến đây thôi."
Dạ Kinh Đường thầm thở dài, lại nâng má nàng hôn thêm mấy cái nữa mới đứng dậy, giúp nàng sửa lại vạt áo xộc xệch:
"Được, đi thôi."
Tiết Bạch Cẩm đứng dậy bước ra cửa. Khi chân phải vừa bước qua ngưỡng cửa, thân hình nàng chợt khựng lại, nàng thầm cắn răng rồi mới bước hẳn ra ngoài, thần sắc cũng trở lại vẻ nghiêm nghị thường ngày.
Dạ Kinh Đường cũng không thất hứa, hắn theo sau ra khỏi cửa, khôi phục vẻ mặt lạnh lùng bất phàm, giơ tay nói:
"Tiết giáo chủ, mời."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nhìn tên tiểu tặc vô sỉ vừa mới ôm hôn mình thắm thiết, giờ lại thật sự khôi phục dáng vẻ không chút tà niệm, trong lòng nàng không khỏi cảm thấy trống rỗng, như thể vừa đánh mất thứ gì đó rất quan trọng.
Nhưng hai người vốn dĩ phải như vậy, đoạn nghiệt duyên này đã đến lúc kết thúc.
Lòng dạ Tiết Bạch Cẩm dù phức tạp đến đâu, lúc này cũng chỉ có thể gạt sang một bên, chậm rãi bước ra khỏi hòn đảo, Dạ Kinh Đường theo sát phía sau.
Bước chân sột soạt. . .

Chương 1514: Trở về (2)
Đi qua từng cành cây ngọn cỏ đã khắc sâu trong tâm trí, gương mặt Tiết Bạch Cẩm không còn chút gợn sóng, nhưng trong lòng vẫn không tránh khỏi phức tạp. Khi đi đến bìa rừng, nàng lại quay đầu nhìn lại tán cây che trời và tiểu viện hàng rào.
Khi hai người rời đi, khu vườn lại trở nên trống vắng, biến thành một nơi hoang vu ít người lui tới, nhưng nó cũng đã giữ lại trái tim của một người.
Đến nỗi Tiết Bạch Cẩm cảm thấy, thân xác đang bước đi bên ngoài này chỉ là một cái vỏ mất hồn, càng đi xa, nàng lại càng nhớ nhung từng viên gạch, từng ngọn cỏ, từng sớm từng chiều trong khu vườn ấy.
Nhưng khi nhìn thấy tên đầu sỏ gây tội đang đi sau lưng, hồn phách Tiết Bạch Cẩm lại như được kéo về một chút, nàng vội thu hồi ánh mắt, tiếp tục đi về phía bờ biển.
Còn Dạ Kinh Đường, hắn lẳng lặng đi theo sau Băng Đà Đà, thấy nàng quay lại, hắn cũng nhìn về phía khu vườn, nhưng trong lòng không có nhiều lưu luyến như nàng.
Dù sao, ký ức về hòn đảo dù đặc biệt đến đâu, cũng chỉ là một điểm dừng chân trên hành trình của hai người. Chỉ cần Băng Đà Đà còn ở bên cạnh, sau này chắc chắn sẽ còn được trải nghiệm những khung cảnh tuyệt vời hơn.
Vì thế, sau khi nhìn vài lần, Dạ Kinh Đường liền thu hồi ánh mắt, hỏi:
"Sắp về đến nơi rồi, sau này ta bảo đảm sẽ coi ngươi là trưởng bối. Bây giờ cũng không cần tìm ba tấm bản đồ còn lại nữa, ngươi đừng không từ mà biệt, được không?"
Ngày bị cướp đi sự trong trắng, Tiết Bạch Cẩm đã để lại thư nói sẽ không bao giờ gặp lại Dạ Kinh Đường nữa, kết quả lại bị món cá nướng dụ ra, rồi bị hắn "tu sửa" suốt mấy ngày.
Bây giờ nếu lùi bước, chẳng phải hai người sẽ dây dưa không dứt, quan hệ không thể nào rõ ràng được nữa sao? Nghĩ vậy, Tiết Bạch Cẩm nghiêm mặt nói:
"Vượt qua Bắc Lương có thể gặp nguy hiểm, ta sẽ đưa ngươi về Tây Hải, sau đó quay về Nam Tiêu Sơn. Ngươi không cần đến tìm ta, sau này lễ tết, ta sẽ thường xuyên đến thăm Vân Ly và Ngưng Nhi. Quan hệ của chúng ta chỉ đến thế thôi, ngươi đừng nói gì thêm nữa."
Dạ Kinh Đường biết Băng Đà Đà người đẹp lòng tốt, sau khi đưa hắn về Tây Hải, thể nào cũng có chuyện khác giữ nàng lại giúp hắn. Hắn cũng không nói gì thêm, chỉ lấy ra một mặt dây chuyền làm bằng hạt quả, đưa cho nàng:
"Đây là hạt của Trường Sinh Quả, lúc nguy cấp có thể nghiền nát làm thuốc cứu mạng, ngươi giữ làm kỷ niệm đi."
Tiết Bạch Cẩm liếc mắt nhìn, thấy hạt quả hình bầu dục được xâu bằng sợi dây đỏ, bề mặt được mài rất nhẵn bóng, trên đó còn điêu khắc một bức tranh nhỏ, vẽ tiểu viện hàng rào dưới gốc cây đại thụ.
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhưng nàng không nhận lấy mặt dây chuyền chắc chắn sẽ gợi lại ký ức này:
"Ta không cần, ngươi tự giữ lấy đi."
"Đây là mặt dây chuyền làm cho nữ nhân, ta đeo thì ra thể thống gì. Ngươi không cần, ta đành phải mang về nộp quốc khố vậy. . ."
"?"
Nghe vậy, Tiết Bạch Cẩm khẽ dừng bước, lộ vẻ bất mãn. Dù sao đem hạt Trường Sinh Quả nộp quốc khố, chẳng phải là tặng cho nữ hoàng đế sao?
Tiết Bạch Cẩm không kiêng dè Hoa Thanh Chỉ, nhưng với nữ hoàng đế thì đúng là nước lửa không dung. Đồ cho nàng, nàng không cần cũng không thể để nữ hoàng đế được hời, thế là nàng liền nhận lấy mặt dây chuyền:
"Đây là bảo vật ta và ngươi cùng tìm thấy, vốn dĩ phải có một nửa của ta. Quả thì ta không đòi ngươi, nhưng lá cây hái được, ngươi chỉ có thể nộp một nửa, nửa còn lại phải hỏi ý Bình Thiên Giáo mới được xử lý."
Dạ Kinh Đường đương nhiên gật đầu như Điểu Điểu:
"Hiểu rồi."
Tiết Bạch Cẩm cất mặt dây chuyền vào tay áo, bước nhanh hơn về phía trước:
"Ngươi đừng đi gần ta như vậy."
"Được, ta đi xa một chút. . ."
"Hừ. . ."
. . .
Bên kia, tại L  Bắc phủ.
L  Bắc phủ đã nằm trong quan ải Bắc Lương, đi về phía nam nữa là đến vùng trung tâm. Vì trận chiến ở Sóc Phong thành chưa qua bao lâu, người từ Tuyết Nguyên đang trên đường trở về các nơi, nên trên các trấn ven đường có rất nhiều người giang hồ, tất cả đều đang dò hỏi tung tích của Dạ Kinh Đường và cả Bắc Vân Biên.
Vào đêm, Toàn Cơ chân nhân và Phạm Thanh Hòa cùng nhau cưỡi ngựa đến chân núi Hoàng Diêu, dừng lại ở một trấn nhỏ.
Hoàng Diêu Sơn nằm ở cực nam của L  Bắc phủ, qua khỏi ngọn đồi là một vùng đất màu mỡ bằng phẳng ngàn dặm, có thể đi thẳng đến Yến Kinh, được xem là một đầu mối giao thông trên giang hồ. Nhưng nơi này nổi tiếng nhất vẫn là Hạnh Lâm Trai trên núi.
Hạnh Lâm Trai là một thế gia y dược trên giang hồ, tương tự như "Dược Vương Lý" của Nam triều. Tuy không dạy võ công, nhưng chuyên làm ăn với giới giang hồ, cũng được xem là một môn phái.
Sáu mươi năm trước, Hạnh Lâm Trai chưa được coi là hào môn, nhưng từ khi trong số các đệ tử xuất hiện một Ngô Thừa Nguyên, được phong là "Bắc Lương Y Thánh", địa vị của họ đã thay đổi chóng mặt, trực tiếp trở thành thế lực hàng đầu của giang hồ Bắc Lương.
Dù sao, cao thủ có thể giết người trên giang hồ thì nhiều, nhưng cao thủ có thể cứu người thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Người giang hồ dù lợi hại đến đâu, mạng cũng chỉ có một. Ai dám chắc sẽ không có ngày tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, cần đến thần y ra tay cứu giúp? Vì vậy, ai cũng phải kính nể ba phần, địa vị giang hồ tự nhiên cũng tăng lên.
Năm đó khi du ngoạn ở Bắc Lương, Phạm Thanh Hòa đã từng đến Hoàng Diêu Sơn để tìm kiếm tin tức về Thiên Lang Châu, nhưng lại vô tình gặp phải Tạ Kiếm Lan đang thắt cổ tự vẫn. Lần này quay lại, cũng coi như là thăm lại chốn xưa.
Khi hai người đến trấn nhỏ dưới chân núi, Phạm Thanh Hòa xuống ngựa, nhìn quanh đám đông trong trấn, hỏi:
"Yêu nữ, trước đây ngươi chắc cũng từng đến đây rồi nhỉ? Lúc đó đã trộm thứ gì?"
Toàn Cơ chân nhân đội nón rộng vành, dắt ngựa đi tới, bình thản đáp:
"Ta ở Bắc Lương làm gì, đều tính cả vào đầu ngươi. Nơi này không có lời đồn, vậy tự nhiên là một xu cũng không lấy."

Chương 1515: Trở về (3)
Danh hiệu "Đạo Thánh" của Phạm Thanh Hòa, một nửa là công của Toàn Cơ chân nhân. Nghe vậy, nàng không vui nói:
"Còn nói một xu không lấy, nghe như ngươi làm việc thiện lớn lắm vậy. Dù sao cũng là người xuất gia, mà đạo môn ngũ giới ngươi phạm không thiếu một điều nào, ngươi như vậy mà cũng xứng làm đạo cô sao. . ."
"Ngươi chẳng phải cũng là Đại Tế Ti của Đông Minh Bộ sao? Nếu ta nhớ không lầm, Đại Tế Ti là hóa thân của thần minh, lời nói việc làm phải có thần tính. Kết quả thì sao, ngươi lại để Dạ Kinh Đường ôm eo bế lên, rồi từ phía sau 'cắm hoa' . . ."
"Phì!"
Phạm Thanh Hòa nghe yêu nữ nhắc đến chuyện xấu hổ đó, mặt liền đỏ bừng:
"Sao ngươi ăn nói không biết giữ mồm giữ miệng vậy? Nếu không phải ngươi cứ khích bác, ta có phải chịu uất ức lớn như vậy không? Chẳng lẽ chính ngươi không làm chuyện đó chắc?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Làm rồi, cũng khá thú vị, có chút thèm rồi đây. Lần sau gặp Dạ Kinh Đường, ta vẽ cho ngươi một lá bùa, dán lên phía trước. . ."
Phạm Thanh Hòa thật sự không nghe nổi nữa, giơ tay đẩy yêu nữ một cái:
"Ngươi có thể nghiêm túc một chút được không? Đây là trên trấn, nói năng linh tinh để người ta nghe thấy thì làm sao?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ gật đầu:
"Được, cứ quyết định vậy đi, chúng ta bàn chuyện chính sự."
"Ai quyết định với ngươi? Muốn dán thì tự đi mà dán! Dựa vào đâu mà ta phải cùng ngươi làm càn. . ."
Hai người cứ thế nhỏ giọng trêu chọc nhau, nhanh chóng đi qua con phố, ngang qua một quán rượu.
Vì trong trấn đa phần là người giang hồ từ Tuyết Nguyên trở về, nên câu chuyện của họ tự nhiên xoay quanh tình hình ở Sóc Phong thành hôm đó, và những tin tức liên quan đến Dạ Kinh Đường.
Khi đi ngang qua cửa quán rượu, Phạm Thanh Hòa nghe thấy bên trong có tiếng trò chuyện:
"Nghe người từ Yến Kinh đến nói, một tên nội gián của Dạ Đại Ma Đầu cài cắm trong Thập Nhị Sở đã bị triều đình lôi ra, nhốt vào tử lao. Hình như là đồ đệ của Tào Thiên Tuế bên Nam triều, hiện chắc đang bị tra tấn dã man. . ."
"Ngươi nói xem Dạ Đại Ma Đầu có dám chạy đến Yến Kinh cứu người không?"
"Chắc là không đâu. Dạ Đại Ma Đầu đã gây ra động tĩnh lớn như vậy, nếu còn dám đến Yến Kinh làm càn mà vẫn sống sót trở ra, ta sẽ. . . sẽ lập bàn thờ Dạ Đại Ma Đầu, ngày ngày thắp hương cúng bái."
"Lần trước ngươi nói sẽ ăn cái bàn, vẫn chưa thực hiện đấy. . ."
. . .
Phạm Thanh Hòa nghe xong mấy câu, khẽ nhíu mày, thấp giọng nói:
"Có chuyện này sao?"
Lúc Toàn Cơ chân nhân rời đi, Tào A Ninh vẫn chưa bị bắt, nên bà không biết chuyện này. Nghe vậy, bà suy nghĩ một chút:
"Nghe có vẻ là thật. Tào A Ninh là một người rất lanh lợi, sao lại đột nhiên bị lộ?"
"Ai, làm nội gián là một công việc khổ sai, chỉ một chút sơ suất là lộ tẩy. Bây giờ phải làm sao?"
Toàn Cơ chân nhân im lặng một lúc, rồi nhẹ giọng nói:
"Nếu Dạ Kinh Đường nhận được tin tức, rất có thể sẽ đến Yến Kinh cứu người. Hắn tung hoành giang hồ đã lâu, phong cách hành sự ai cũng biết. Nếu Bắc Lương lợi dụng điểm này, cố tình tung tin ra. . ."
Phạm Thanh Hòa rất thông minh, liền hỏi:
"Ý ngươi là 'dụ hổ ly sơn', thả mồi để cố tình dẫn Dạ Kinh Đường đến đó?"
Toàn Cơ chân nhân gật đầu:
"Bắc Lương đã sắp đến đường cùng, phải nhanh chóng xử lý Dạ Kinh Đường. Lúc này, mọi động thái liên quan đến hắn đều phải suy nghĩ sâu xa. Chúng ta mau đến Yến Kinh xem tình hình, tìm cách nhắc nhở Dạ Kinh Đường một tiếng."
Phạm Thanh Hòa gật đầu, lật mình lên ngựa, cùng Toàn Cơ chân nhân rời khỏi trấn, phi nước đại về phía nam. . .
. . .
Thuyền buồm căng gió, vượt qua sóng biếc vô tận, hướng về bờ biển phía đông nam. Lá cờ chữ "Chiết" trên đỉnh cột buồm bay phần phật trong gió.
Thuyền buồm này được cải tạo từ một chiếc thương thuyền, tuy quy mô khá lớn nhưng trước đây thủy thủ đều ngủ chung một khoang lớn, phòng riêng không nhiều.
Vì trên thuyền còn có nữ quyến, nên sau khi lên thuyền, mọi người đã để bốn nữ nhân và cô bé ở trong lầu thuyền. Dạ Kinh Đường và đám người Cừu Thiên Hợp thì thay phiên nhau làm thủy thủ, cầm lái.
Vào đêm, Dạ Kinh Đường đeo đao bên hông, đứng trên lầu thuyền, ngắm nhìn cảnh đêm biển cả mênh mông. Con Điểu Điểu béo ú thì ngồi trên bánh lái, lắc lư đầu ngâm nga một khúc nhạc:
"Chíp chíp chíp. . ."
Bên dưới lầu thuyền đều là nữ quyến. A Lan và con gái ở chung một phòng, lúc này đã ngủ say.
Chiết Vân Ly vốn có một phòng riêng, nhưng vì lo lắng mình vừa ngủ thiếp đi thì Hoa Thanh Chỉ và Dạ Kinh Đường lại bắt đầu, nên từ khi lên thuyền, nàng đã luôn ở trong phòng của Thanh Chỉ, cùng chơi cờ, luyện công giải khuây, tối đến cũng ngủ chung.
Tiết Bạch Cẩm ở phòng cuối thuyền, cửa ra vào và cửa sổ đều cài then. Từ hôm qua lên thuyền đến giờ, nàng chưa từng ra khỏi cửa, chỉ ngồi trên giường đả tọa luyện công. Xem ra nàng định không lộ diện cho đến khi lên bờ, để tránh gặp phải Dạ Kinh Đường mà khó xử.
Nhưng người ta thường nói "từ kiệm sang xa thì dễ, từ xa về kiệm thì khó" . Trên biển không phải là tiên đảo, thậm chí còn không bằng những nơi sơn dã bình thường không phải là phong thủy bảo địa. Ngay cả Dạ Kinh Đường cũng khó cảm nhận được luồng khí trôi nổi trong trời đất.
Lúc này, trong căn phòng cửa đóng then cài, Tiết Bạch Cẩm ngồi xếp bằng thẳng lưng, tuy vẻ ngoài trông bình thản, nhưng trong lòng lại vô cùng nôn nóng.
Khi ở trên đảo, Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường song tu, tốc độ có thể nói là tiến triển như bay, mỗi ngày đều là một cảnh giới mới, sự tăng trưởng của công lực có thể cảm nhận rõ rệt.
Còn bây giờ, ngồi đả tọa trên thuyền, nàng cảm thấy như nghẹt thở. Dù cố gắng hết sức để thổ nạp, nhưng thu hoạch được chỉ là một chút ít không đáng kể, vừa vào trong cơ thể đã như trâu đất xuống biển, biến mất không dấu vết.
Từ trưa hôm qua đến giờ, Tiết Bạch Cẩm đã đả tọa hai ngày một đêm, nhưng thành quả đạt được còn không bằng mấy lần được Dạ Kinh Đường "tu sửa" .

Chương 1516: Trở về (4)
Mà Dạ Kinh Đường ở trên đảo thì từ sáng đến tối đều "tu sửa" . Sự chênh lệch đột ngột và thực tế không thể tiến bộ này, đối với một võ nhân mà nói, sự dày vò lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được.
Tiết Bạch Cẩm lòng dạ không yên, không thể nào hoàn toàn nhập định. Nàng biết đây là phản ứng "cai nghiện", muốn cố gắng kìm nén, khôi phục lại tâm trạng tĩnh lặng như nước của ngày xưa.
Nhưng âm dương hòa hợp là thuận theo thiên đạo, cảm giác bay bổng lên tận mây xanh đó, một khi đã trải nghiệm qua, làm sao có thể cai được. . .
Sau khi ngồi một lúc lâu, Tiết Bạch Cẩm cảm thấy cả căn phòng thật ngột ngạt. Nàng mở mắt, đứng dậy mở cửa sổ ở cuối thuyền, để gió biển thổi vào cho thoáng. Rồi như ma xui quỷ khiến, nàng lại rút mặt dây chuyền đang kẹp trong khe ngực ra, ngắm nhìn vài lần.
Nhưng ngay khi nàng đang ngẩn ngơ, phía trên lầu thuyền đột nhiên có tiếng động:
"Cừu bá phụ, người cầm lái giúp con một lát, con đi lại cho giãn gân cốt."
"Được thôi. Sao không để Nhất Sách cầm lái?"
"Chíp?"
. . .
Nghe thấy giọng nói quen thuộc, Tiết Bạch Cẩm vội cất mặt dây chuyền vào trong cổ áo, quay lại ngồi trước cửa sổ, tiếp tục luyện công.
Nhưng chỉ một lát sau, nàng cảm thấy một luồng gió mát thổi vào phòng, dường như có thứ gì đó đã vào trong.
Vù. . .
Tiết Bạch Cẩm mở mắt nhìn ra cửa sổ, thì thấy Dạ Kinh Đường trong bộ hắc bào đã đáp xuống trước cửa sổ.
? !
Tiết Bạch Cẩm toàn thân chấn động, vẻ mặt rõ ràng có chút hoảng hốt, nàng vội vàng cầm lấy cây giản sắt bên giường.
"Ấy."
Dạ Kinh Đường vội giơ tay ra hiệu, rồi nghiêm túc ngồi xuống ghế, cầm lấy ấm nước:
"Ta chỉ vào nghỉ một lát thôi. Đã nói coi ngươi là trưởng bối, trưởng bối như ngươi không thể nào không cho ta uống một ngụm nước chứ?"
Thấy Dạ Kinh Đường không chen lên giường, Tiết Bạch Cẩm mới thầm thở phào nhẹ nhõm, nàng trầm giọng nói:
"Đêm đã khuya, đến giờ đi ngủ rồi. Ngươi lén lút chạy vào phòng của một trưởng bối nữ, thấy có thích hợp không?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Trên biển không thích hợp luyện công, thấy ngươi cũng chưa ngủ nên ta mới vào. Ta cũng đang chán, hay là ta chơi cờ với ngươi nhé?"
Sự nôn nóng trong lòng Tiết Bạch Cẩm đã giảm đi rất nhiều sau khi Dạ Kinh Đường vào. Nghĩ vậy, nàng không đuổi hắn ra ngoài, mà nhíu mày nói:
"Ngươi nói ngươi muốn đi lại cho giãn gân cốt?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, quay đầu nhìn ra biển:
"Hay là ta cùng ngươi ra ngoài chạy bộ?"
Tiết Bạch Cẩm đứng dậy bên mép giường, nghiêng đầu ra hiệu:
"Ngươi qua đây nằm xuống."
"?"
Dạ Kinh Đường không nghĩ Băng Đà Đà đang mời hắn luyện công đôi, vẻ mặt rõ ràng cứng đờ.
Nhưng không nỡ thân xác sao bắt được vợ, hắn đành phải cứng rắn đứng dậy, đến bên giường nằm xuống, nhìn Băng Đà Đà lạnh lùng quyến rũ bên cạnh.
Để cho Dạ Kinh Đường nhớ đời, sau này không dám chạy vào phòng mình nữa, Tiết Bạch Cẩm lúc này không hề nương tay. Nàng quỳ trên giường, nắm lấy bắp chân hắn rồi vuốt lên, giúp hắn hoạt động khí huyết ở chân.
"Hít. . ."
Dạ Kinh Đường lập tức cảm thấy chân phải không còn là của mình nữa, hắn siết chặt nắm đấm, cắn răng hít một hơi, nhưng vẫn cố gượng cười:
"Thật thoải mái."
Tiết Bạch Cẩm không biết Dạ Kinh Đường có thật sự thoải mái không, nhưng khi nàng chạm vào cơ thể rắn chắc của hắn, tâm hồ lại gợn sóng, hai má cũng bất giác nóng lên, sự nôn nóng bất an lúc nãy cũng tan biến.
Lúc này đã rời khỏi hòn đảo, Tiết Bạch Cẩm phải vạch rõ ranh giới với Dạ Kinh Đường, nhưng trưởng bối giúp vãn bối thư giãn gân cốt thì rõ ràng là trong phạm vi hợp lý.
Vì thế, lần này Tiết Bạch Cẩm xoa bóp rất nghiêm túc, từ chân đến đầu, từ trước ra sau. Đợi đến khi xoa bóp xong xuôi, nàng mới thu tay lại:
"Được rồi, ra ngoài đi."
Dạ Kinh Đường mồ hôi túa ra, hắn ngồi dậy hoạt động chân tay, nhưng không ra khỏi cửa ngay, mà nói:
"Ngươi đã ở trong phòng hai ngày rồi, hay là ta cũng giúp ngươi thư giãn một chút?"
"?"
Thấy Dạ Kinh Đường để lộ đuôi cáo, ánh mắt Tiết Bạch Cẩm lập tức lạnh đi vài phần:
"Ngươi có ý gì?"
"Yên tâm, ta không dùng tay ấn loạn, chỉ là thông khí huyết thôi. Cừu bá phụ còn đang ở trên kia cầm lái, ta làm gì có thời gian làm bậy."
Tiết Bạch Cẩm rất sợ lại trúng yêu thuật của Dạ Kinh Đường, lát nữa lại không hiểu sao mà bắt đầu "tu luyện" . Nhưng Vân Ly và những người khác ở ngay gần đó, Dạ Kinh Đường chắc không dám làm bậy. Nghĩ vậy, nàng vẫn hỏi:
"Ngươi thư giãn thế nào?"
Dạ Kinh Đường thấy vậy, liền ra vẻ một vãn bối tôn sư trọng đạo, ngồi xổm sau đầu giường, ánh mắt ra hiệu:
"Ngươi nằm xuống đi."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy lời mở đầu này thật quen thuộc. Sau một chút do dự, nàng từ từ nằm xuống giường, hai tay đặt bên hông, nhắm mắt lại:
"Nếu ngươi dám thất hứa, hậu quả tự mình biết."
"He he. . ."
Dạ Kinh Đường muốn từ từ làm tan chảy tảng băng, để nàng chấp nhận mối quan hệ sau này, nên tự nhiên không vội vàng. Hắn đặt hai tay lên hai bên thái dương của nàng, nhẹ nhàng xoa bóp, dẫn dắt khí huyết lưu thông.
"Hừm. . ."
Chỉ trong nháy mắt, Tiết Bạch Cẩm cảm thấy đầu óc căng thẳng được thư giãn, cảm giác vô cùng thoải mái, cả sự nôn nóng ban đầu lẫn sự thấp thỏm lúc nãy đều tan biến.
Sau khi được xoa bóp một lúc, nàng thậm chí còn bắt đầu cảm thấy buồn ngủ.
Dạ Kinh Đường cũng không nói gì làm phiền, chỉ nhẹ nhàng xoa bóp, ngắm nhìn gương mặt lạnh lùng của nàng.
Sau khoảng một khắc, Tiết Bạch Cẩm đã hoàn toàn thả lỏng, toàn thân không còn căng cứng, hơi thở cũng dần đều đặn, từ từ chìm vào giấc ngủ.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, nhẹ nhàng buông tay, nhìn nàng vài giây rồi lặng lẽ cúi xuống, đặt một nụ hôn lên môi nàng.
Chụt. . .
Tiết Bạch Cẩm không tỉnh lại, chỉ mấp máy môi, trông nàng thực sự rất thư giãn, không hề có chút đề phòng nào với Dạ Kinh Đường.
Mắt Dạ Kinh Đường tràn đầy ý cười. Vì trên thuyền đông người, quả thực không tiện làm bậy, hắn chỉ cúi xuống hôn lên trán nàng một cái rồi lặng lẽ đứng dậy, ra khỏi cửa sổ.
Vù. . .
Soạt, soạt. . .
Ngoài cửa sổ là tiếng gió nhẹ và tiếng sóng vỗ.
Trong căn phòng yên tĩnh, Tiết Bạch Cẩm tựa đầu vào gối nằm thẳng, ngủ rất say, thỉnh thoảng môi còn mấp máy, xem ra nàng lại trở về hòn đảo nhỏ đáng nhớ kia. . .

Chương 1517: Hải Giác Cảng (1)
Hoàng hôn buông xuống trên một trấn nhỏ ven biển của Tẫn An phủ.
Keng keng keng. . .
Trên bến tàu, đao quang kiếm ảnh không ngừng, mấy bóng người mặc hắc y, tay cầm đao kiếm di chuyển trên các con thuyền, truy sát những người của Quân Thiên phủ.
Trong trấn có không ít thương khách và người giang hồ, nhưng họ đều làm như không thấy, chỉ ngoan ngoãn ngồi trong các quán trà, khách điếm, chờ đợi bến tàu khôi phục trật tự.
Thiên Tẫn Đạo đất rộng người thưa, lại ở nơi sơn cùng thủy tận, môi trường giang hồ không khác Lương Châu là mấy. Hơn hai mươi năm trước, kẻ xưng bá ở đây là Lôi Công đảo, nhưng sau khi Âm Sĩ Thành lên nắm quyền, bá chủ giang hồ nơi này tự nhiên đổi thành Quân Thiên phủ.
Thế nhưng, cả giang hồ Bắc Lương đều không ngờ rằng, Điền Vô Lượng, người tưởng đã chết dưới biển, sau mười mấy năm ẩn mình lại có thể đông sơn tái khởi, còn bám được vào đùi của Dạ Đại Ma Đầu bên Nam triều.
Tuy trong trận chiến ở Sóc Phong thành, Âm Sĩ Thành bị Dạ Kinh Đường đánh trọng thương trước, sau đó mới bị Điền Vô Lượng báo thù thành công, tính ra Điền Vô Lượng không lợi hại bằng Âm Sĩ Thành, nhưng bối cảnh của hắn quá lớn. Vì thế, sau khi từ Tuyết Nguyên trở về, hắn vẫn một lần nữa ngồi lên vị trí bá chủ Thiên Tẫn Đạo.
Cuộc giao tranh trên bến tàu lúc này, chính là người của Lôi Công đảo đang tiêu diệt thế lực còn sót lại của Quân Thiên phủ. Quân Thiên phủ không có Âm Sĩ Thành thì đã mất hết thế lực, người giang hồ không bỏ đá xuống giếng đã là có đạo nghĩa, tự nhiên không ai đi xen vào.
Và ngay lúc đao quang kiếm ảnh không ngừng trên bến tàu, trong một khách điếm ở trung tâm trấn, Điền Vô Lượng mặc cẩm bào, ngồi trên ghế thái sư, sau lưng là đồ đệ đang ôm binh khí.
Cửa ra vào và cửa sổ của khách điếm đều đóng, chưởng quỹ và tiểu nhị cũng đã được mời ra ngoài. Tám người ngồi trong đại sảnh là các chủ của các thuyền hành, tiêu cục ở Tẫn An phủ, lúc này đều run rẩy cúi đầu, không dám thở mạnh.
Điền Vô Lượng nổi danh từ khi còn trẻ, hơn ba mươi tuổi đã ngồi lên vị trí lão đại của hải bang, nhưng đến trung niên lại thất thế, gần như cả nhà bị diệt, phải sống lay lắt lưu lạc hơn mười năm.
Hôm nay, một lần nữa ngồi lên ngôi vị người đứng đầu Thiên Tẫn Đạo, Điền Vô Lượng trong lòng trăm mối cảm xúc, thậm chí đã không còn sự sắc bén của tuổi trẻ, lời nói cũng trở nên chậm rãi, không giận mà uy:
"Điền mỗ năm đó, cũng từng giao thiệp với các vị. Lúc đỉnh cao, các vị ai cũng ân cần, Điền mỗ cũng chiếu cố không ít. Kết quả lúc sa cơ lại không một ai nhớ đến, thật khiến người ta lạnh lòng."
Mấy vị chủ nhân không dám thở mạnh, vội vàng đáp:
"Điền bang chủ nói quá lời rồi. Chúng tôi thân phận thấp kém, mà thế lực của tên cẩu tặc Âm Sĩ Thành lại quá lớn, thật sự không dám ra tay tương trợ. . ."
Điền Vô Lượng nhẹ nhàng xua tay:
"Cần gì phải nói những lời trái lòng này. Điền mỗ đến đây cũng không phải để tính sổ cũ với các vị. Việc làm ăn của các vị vẫn như cũ, chỉ là từ nay về sau, tiền cống phải tăng gấp đôi.
"Điền mỗ không phải kẻ tham tài, nhưng nay thiên hạ đại loạn, việc đại nghĩa thống nhất hai triều, võ nhân chúng ta cũng phải cố gắng góp chút sức mọn.
"Con người của Điền mỗ các vị đều rõ, nhận bạc rồi sẽ bảo vệ các vị bình an. Còn có bảo vệ được hay không, trong lòng các vị chắc cũng đã có câu trả lời."
Tám vị chủ nhân đang ngồi, nghe tiền cống tăng gấp đôi, mặt đều tái mét. Nhưng về việc phí bảo hộ này có đáng giá hay không, họ quả thực đã có câu trả lời.
Các thuyền hành, tiêu cục nộp tiền cống cho bang hội, đều là để mua sự bình an khi ra ngoài. Giao cho Quân Thiên phủ, chỉ có thể đảm bảo đi lại không bị cản trở ở Thiên Tẫn Đạo, còn đến Hồ Đông Đạo, Tuyết Nguyên và những nơi khác, vẫn phải nộp phí qua đường cho Lôi Cổ Đài, Sóc Phong thành, vì những nơi đó Quân Thiên phủ không thể bảo kê được.
Còn Điền Vô Lượng bây giờ có bối cảnh gì, cả giang hồ không ai không biết. Người mà hắn bảo kê, dù có chạy đến Nam triều, chỉ cần báo tên, e rằng cũng không ai dám làm quá. Khoản tiền cống gấp đôi này, một phần coi như là giao cho chiếc ô bảo hộ sau lưng Điền Vô Lượng, cũng có thể hiểu được.
Vì thế, sau khi tám vị chủ nhân trao đổi ánh mắt, vẫn cười làm lành nói:
"Đó là tự nhiên. Với uy danh của Điền bang chủ hiện giờ, chỉ cần ngài không bắt chúng tôi quỳ xuống, thì cả giang hồ này không ai có thể khiến chúng tôi phải khúm núm. Khoản tiền cống này rất hợp lý, nếu đưa ít đi, chúng tôi trong lòng còn áy náy."
Điền Vô Lượng đến đây là để thu hồi sản nghiệp, để những thế lực nhỏ này đến bái kiến. Bây giờ mọi chuyện đã xong, hắn cũng không nói nhiều, khẽ gật đầu rồi cùng đồ đệ đứng dậy, đi ra cửa khách điếm.
Sột soạt. . .
Tám vị chủ nhân đang ngồi, thấy vậy đều thầm thở phào nhẹ nhõm. Vì đao quang kiếm ảnh bên ngoài vẫn chưa dừng, họ cũng không dám đứng dậy đi ra ngoài xem, chỉ ngoan ngoãn ngồi chờ trật tự được khôi phục mới ra ngoài.
Nhưng điều họ không ngờ là, khi tiếng bước chân đến cửa, vừa mở cửa khách điếm ra, thì đột nhiên có một tiếng:
Phịch. . .
Tiếng hai đầu gối quỳ xuống đất trầm đục.
Tám người đang ngồi sững sờ, cẩn thận quay đầu lại nhìn, thì thấy Điền đại bang chủ vừa rồi còn không giận mà uy, giờ lại thẳng tắp quỳ gối trước cửa khách điếm, khiến hai môn đồ đi theo cũng ngơ ngác, đứng sau lưng không biết phải làm sao.
?
Mấy vị chủ nhân mặt lộ vẻ mờ mịt, người đứng đầu cẩn thận mở miệng:
"Điền bang chủ?"
". . ."
Điền Vô Lượng hai đầu gối quỳ trên đất, nhìn quán trà đối diện khách điếm, ánh mắt rõ ràng có chút kinh ngạc. Nhưng sau khi nghe thấy tiếng gọi, phản ứng của hắn cực nhanh, hắn quay sang ngước nhìn trời sao, hai tay ôm quyền, giọng bi thương:
"Mối thù của các huynh đệ, hôm nay Điền Vô Lượng ta đã báo cho các ngươi rồi! Các huynh đệ nếu trên trời có linh, xin hãy yên nghỉ, Điền Vô Lượng ta không hổ thẹn với các ngươi. . ."
Tám vị chủ nhân thấy vậy mới vỡ lẽ, vội vàng đứng dậy, quỳ xuống sau lưng, giơ tay hành lễ, tưởng niệm hơn một ngàn huynh đệ của Lôi Công đảo đã hy sinh.
Hai môn đồ phía sau, lúc ở Sóc Phong thành đã cùng bang chủ tế bái một lần, bây giờ đột nhiên lại làm nữa, trong lòng không khỏi mờ mịt, nhưng vẫn quỳ xuống theo, mắt đầy bi tráng, cùng nhau dập đầu ba cái xuống đất.
Cốc cốc cốc. . .
Cùng lúc đó, trong quán trà đối diện khách điếm.
Dạ Kinh Đường đội nón lá ngồi bên cửa sổ, hai bên là Vân Ly và Thanh Chỉ, còn Đại Đà Đà thì mặc nam trang ngồi đối diện.
Sau mấy ngày lênh đênh trên biển, đến trưa hôm nay, mấy người đã đến Hải Giác Cảng, nơi được mệnh danh là "Cội rễ của đại địa" .
Đám người Cừu Thiên Hợp lần này chỉ là tình cờ gặp, đi cùng nhau cũng không có mục đích gì. Bây giờ đã xem đủ náo nhiệt, họ tự nhiên phải tiếp tục du ngoạn giang hồ. Sau khi lên bờ, họ đã từ biệt mấy người, đi về phía Bắc Hoang.

Chương 1518: Hải Giác Cảng (2)
Dạ Kinh Đường đến Hải Giác Cảng, trước tiên chạy đến miếu Dương Quan xem thử, nhưng trong ngôi miếu nhỏ bằng đất, chỉ thờ một tảng đá hình con chim sẻ lớn. Ba cô gái bên cạnh đều ngại không dám vào, chỉ có hắn chạy vào thắp một nén nhang, nên quá trình cũng không có gì nhiều để nói.
Sau khi thắp nhang xong, Dạ Kinh Đường đã dò hỏi được tung tích của Điền Vô Lượng, liền vội vã đến Tẫn An phủ.
Mấy ngày nay trên thuyền, tâm trạng của Tiết Bạch Cẩm khá sa sút, lên bờ rồi cũng không khá hơn. Dọc đường nàng đều im lặng, lúc này cũng chỉ ngồi uống trà, không để ý đến những gì đang diễn ra bên ngoài.
Chiết Vân Ly vốn thích náo nhiệt, lúc này đang ôm Điểu Điểu, từ cửa sổ nhìn cảnh hai nhóm người đánh nhau.
Khi thấy Điền Vô Lượng từ khách điếm đối diện đi ra, dứt khoát quỳ xuống trước cửa, bắt đầu dẫn mọi người bái thiên địa, đáy mắt Chiết Vân Ly thoáng hiện vẻ mờ mịt, nàng nghiêng đầu thấp giọng nói:
"Kinh Đường ca, tiểu đệ của ngươi, đầu óc có phải không được bình thường lắm không?"
Dạ Kinh Đường biết Điền Vô Lượng đã nhìn thấy mặt nghiêng của mình, phản ứng nhanh nhạy mới làm vậy, hắn nói:
"Đây mới gọi là lão giang hồ, diễn kịch như mây trôi nước chảy. Đổi lại là người bình thường, thật sự không thể nào xử lý được như vậy."
Chiết Vân Ly vẫn cảm thấy vị Điền đại bang chủ này không có sự trầm ổn của một Võ Khôi, nhưng danh tiếng của Dạ Kinh Đường đã lớn đến mức này, Võ Khôi cũng không là gì, phản ứng thái quá cũng là bình thường, nên nàng không nói gì thêm.
Cốc cốc cốc. . .
Đợi hơn mười người trong khách điếm đồng loạt dập đầu xong, Điền Vô Lượng mới giữ vẻ bi thương đứng dậy, giơ tay bảo môn đồ ra bến tàu giúp đỡ, rồi làm ra vẻ thương xuân bi thu, đi vào con hẻm đối diện.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, đặt chén trà xuống, đứng dậy đi ra sân sau của quán trà chờ đợi.
Chỉ một lát sau, Điền Vô Lượng đã từ sau tường rào nhảy vào, vừa chạm đất đã lại quỳ xuống:
"Đại ân đại đức của Dạ đại hiệp, Điền mỗ không biết lấy gì báo đáp. . ."
"Ấy."
Dạ Kinh Đường giơ tay đỡ Điền Vô Lượng dậy:
"Chỉ là tiện tay thôi, không cần phải hành đại lễ như vậy."
Nếu không có sự giúp đỡ của Dạ Kinh Đường, Điền Vô Lượng cả đời này cũng khó mà báo thù rửa hận. Lúc này, sự cảm kích của hắn không hề giả dối. Sau khi đứng dậy, hắn liền quan tâm hỏi:
"Dạ đại hiệp sau trận chiến với Bắc Vân Biên, dường như đã bị thương, bây giờ còn ảnh hưởng gì không? Ta ở đây còn lại một ít Tuyết Hồ Hoa. . ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Thương thế không đáng ngại. Bắc Vân Biên đã chết, bây giờ tình hình Bắc Lương thế nào?"
Điền Vô Lượng từ Tuyết Nguyên trở về, dọc đường đều dò hỏi tung tích của Dạ Kinh Đường và Bắc Vân Biên, nên tự nhiên rất rõ tình hình hiện tại, hắn đáp:
"Sau khi Âm Sĩ Thành chết đột ngột, Bắc Vân Biên thất bại, giang hồ lòng người hoang mang, không ai dám bán mạng cho triều đình nữa. Ngay cả những cao thủ đã được chiêu mộ cũng có người từ chức mà không cần thù lao, đúng là cây đổ bầy khỉ tan.
"Nhưng triều đình bên kia lại rất yên tĩnh, không có dấu hiệu gì là tức giận. Ta đoán là vì quân đội chủ lực của triều đình vẫn còn, lại có Hạng Hàn sư trấn giữ. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, cảm thấy không khác nhiều so với dự đoán của mình.
Điền Vô Lượng nói vài câu, rồi lại nhớ ra điều gì đó, nhíu mày nói:
"Ngoài ra, còn có một tin không tốt. Ta nghe người từ Yến Kinh đến nói, triều đình gần đây đã bắt được một số nội gián của Nam triều, trong đó có đồ đệ của Tào Thiên Tuế. . ."
?
Dạ Kinh Đường nhíu mày, không ngờ Tào A Ninh thông minh hơn người lại bị bắt, hắn lập tức hỏi:
"Bắc Lương xử lý thế nào?"
"Nghe nói đã bị nhốt vào tử lao, không có chém đầu thị chúng."
Điền Vô Lượng cũng là một lão giang hồ, suy nghĩ một chút rồi nói tiếp:
"Dạ đại hiệp phải cẩn thận với chuyện này. Ngài tung hoành giang hồ đã lâu, phong cách hành sự ai cũng biết, chỉ cần có liên quan đến ngài, dù là Thiên Vương lão tử ngài cũng phải đến gặp. Người chỉ cần chưa chết, ta đoán chín phần mười ngài sẽ đến cứu.
"Ta còn nhìn ra được, Quốc Sư phủ không thể nào không nhìn ra. Bây giờ triều đình sắp bị ngài dồn vào đường cùng rồi, phải xử lý ngài cho xong. Đây nếu là kế 'dụ hổ ly sơn' . . ."
Dạ Kinh Đường không ngốc, có thể đoán được khả năng này. Nhưng hắn đã dùng Tào A Ninh lâu như vậy, không thể vì sợ hãi mà ngồi yên nhìn thuộc hạ bị Bắc Lương xử lý, hắn nói:
"Nếu là 'dụ hổ ly sơn', vậy thì đập tan cái hang đi. Ta muốn xem Bắc Lương bây giờ còn có thể lấy ra cái hang lớn đến mức nào để bắt con. . . khụ. . . con rồng lớn này của ta."
Điền Vô Lượng nghe ra Dạ Đại Diêm Vương suýt nữa nói thành "bắt ba ba trong hũ", nhưng chắc chắn không dám cười, chỉ nói:
"Ta cũng cảm thấy Bắc Lương không thể nào nhốt được chân long như ngài, nhưng mọi việc vẫn nên cẩn thận là trên hết. Thanh Long Hội tay mắt thông thiên, biết chắc chắn nhiều hơn ta, hay là ta tìm cách giúp ngài liên lạc?"
"Điểm liên lạc gần nhất của Thanh Long Hội ở đâu?"
"Thế lực của họ ở vùng Hồ Đông, người liên lạc ở đây ở đâu thật sự không rõ. Dạ đại hiệp cứ nghỉ ngơi ở đây trước, ta đi dò hỏi, trước sáng mai chắc chắn sẽ có tin tức."
Dạ Kinh Đường cũng là lần đầu tiên đến Thiên Tẫn Đạo, không rõ nơi này, tự mình đi tìm cũng phải dò hỏi, nên hắn gật đầu:
"Vất vả cho ngươi rồi."
"Ai, Dạ đại hiệp quá khách khí rồi. Đại ân không biết lấy gì báo đáp, nếu ta có con gái, nhất định sẽ gửi đến phủ ngài để bưng trà rót nước tạ ơn. . ."
. . .
Sau khi nói chuyện vài câu, Điền Vô Lượng liền phi thân rời đi.
Dạ Kinh Đường thầm suy nghĩ một chút, rồi mới thu hồi tâm tư, đi vào quán trà, nhìn ba cô gái đang chờ đợi:
"Còn phải dò hỏi thêm một chút tin tức, trước tiên đến khách điếm nghỉ một đêm đã."
Ba cô gái đã đi lại mấy ngày, đều có chút mệt mỏi, thấy vậy liền đứng dậy, nhưng vẻ mặt lại khác nhau.
Chiết Vân Ly trên thuyền, lấy cớ phòng ít để chen chúc cùng Hoa Thanh Chỉ, để không phải lại làm khổ chủ. Nhưng bây giờ đến trấn nhỏ, rõ ràng là không còn cớ nữa, ánh mắt có chút lẩm bẩm.
Hoa Thanh Chỉ trong lòng chỉ nghĩ đến việc sinh con để về báo cáo, lúc đi thuyền không thể hành phòng, cũng không thể để Tiết Bạch Cẩm làm khổ chủ, lúc này đã bắt đầu sốt ruột. Sau khi đứng dậy, nàng khẽ cắn môi dưới, nhìn Dạ Kinh Đường, ánh mắt có chút e thẹn.
Còn Tiết Bạch Cẩm rõ ràng biết tâm tư của Hoa Thanh Chỉ. Mấy ngày nay nàng đã nôn nóng phiền muộn khó chịu, tối nay lại tiếp tục làm khổ chủ, nhìn vật nhớ người, e rằng sẽ tức giận đến mất hết lý trí.
Nhưng nàng cũng không có lý do gì để ngăn cản Dạ Kinh Đường và Hoa Thanh Chỉ thân mật, nên giữa hai hàng lông mày tự nhiên có chút không vui.
Dạ Kinh Đường có thể cảm nhận được sự phức tạp của tình hình, nghĩ vậy liền cười nói:

Chương 1519: Hải Giác Cảng (3)
"Đi thôi, trước tiên đi ăn chút gì đó. Khó khăn lắm mới bình an trở về, chúng ta uống vài ly."
"Chíp!"
Con Điểu Điểu đang ủ rũ, lập tức ngẩng đầu từ trong lòng Vân Ly, bắt đầu lắc lư đầu. . .
. . .
Bên kia, Yến Kinh.
Phố Tuế Cẩm là khu vực phồn hoa tấc đất tấc vàng của kinh thành, quan to quý tộc tụ tập. Ngoài những cửa hàng lớn trên phố chính, trên các con phố nhỏ có không ít quán ăn, người đến đây tiêu khiển đa phần là dân thường trong thành.
Vào đêm, trong một con hẻm sâu ở cuối phố Tuế Cẩm, một quán rượu cũ với tấm biển hiệu ố vàng vẫn còn hoạt động, nhưng bên trong không có nhiều khách, chỉ có một chưởng quỹ già và một tửu khách trung niên.
Tửu khách trung niên mặc văn bào bình thường, nhưng giữa hai hàng lông mày lại khó che giấu được vẻ uy nghiêm của người ở địa vị cao đã lâu, ánh mắt luôn nhìn ra con hẻm bên ngoài.
Lão chưởng quỹ đang nấu rượu bên lò, nhận ra người này. Vì trong quán không có khách nào khác, ông vẫn đang nói chuyện phiếm:
"Nhoáng một cái cũng đã mấy chục năm rồi nhỉ? Trước đây khách quan đến, chưởng quỹ quán rượu này vẫn là cha ta, ta thì làm việc vặt ở sân sau. Bây giờ tóc đã bạc trắng, khách quan vẫn phong độ như xưa, thật khiến người ta ngưỡng mộ. . . Nếu ta nhớ không lầm, các hạ hẳn là còn có mấy người bạn, sao không đến đây?"
Lương Đế ngồi bên cửa sổ, lần trước đến quán rượu bình dân này, là khi còn là thái tử đọc sách. Vì thân phận đặc biệt, không tiện đến thanh lâu, lại chán ghét cuộc sống trong cung, nên thỉnh thoảng mới cùng bạn bè đến đây tiêu khiển.
Về phần những người đi cùng, tự nhiên là Lý Dật Lương và các bạn học, nhưng Tả Hiền Vương Lý Giản không có trong số đó.
Lý Giản là huynh trưởng của Lương Đế, nhưng do phi tần sinh ra, không phải là đích trưởng tử, quan hệ với Lương Đế cũng giống như thái tử béo và tam hoàng tử hiện nay.
Mà Lý Giản sau này có thể được phong Tả Hiền Vương, không phải vì Lương Đế khoan dung, mà là vì Lý Giản không tranh giành ngôi vị hoàng đế, bản lĩnh cũng thực sự lớn.
Lý Giản từ nhỏ đã chăm chỉ luyện võ, tòng quân, từ chức ngũ trưởng đi lên, dựa vào quân công mà từng bước thăng tiến, trở thành đại tướng tiên phong chinh phạt Tây Hải, lại ở Liêu Nguyên hung hãn không sợ chết vây diệt Thiên Lang Vương, đánh đến khi thân binh chết hết cũng không lùi. Sau chiến tranh, vị trí "Tây Hải Vương" chỉ có thể để Lý Giản đảm nhiệm, đổi lại là các hoàng tử khác không thể nào phục chúng.
Tuy được phong Tả Hiền Vương, nhưng quan hệ giữa Lý Giản và Lương Đế không được tin tưởng cho lắm. Điều này có thể thấy qua bố cục của Tây Hải Đô Hộ Phủ – quân lương hoàn toàn dựa vào Hồ Đông vận chuyển, cũng không được phép đóng thuyền, nói là để đề phòng Tây Hải xâm lược bản thổ Bắc Lương, nhưng Tả Hiền Vương bị nhốt ngoài cửa, cũng không có cơ hội đánh trả, vĩnh viễn đều là thế trận sau lưng là sông.
Nhưng bây giờ Lý Giản đã thật sự hy sinh, đến chết vẫn tận trung với Bắc Lương, Lương Đế không khỏi có chút hối hận.
Dù sao, Lý Giản đã dùng cái chết để chứng minh, hắn thực sự không có lòng phản trắc, nguyện vọng duy nhất là chứng minh mình lợi hại hơn Hạng Hàn sư.
Lần Tuyết Hồ Hoa nở, nếu Lương Đế ưu tiên bảo vệ Tả Hiền Vương chứ không phải Tuyết Hồ Hoa, thì chỉ cần Lý Giản còn sống, các bộ tộc Tây Hải sẽ không ai dám công khai tạo phản, Dạ Kinh Đường cũng không thể dễ dàng thống nhất các bộ tộc Tây Hải, tình hình hiện tại tuyệt đối sẽ không loạn đến mức này.
Nhưng người chết như đèn tắt, nghĩ những điều này rõ ràng là vô nghĩa. Nghe chưởng quỹ hỏi, Lương Đế chỉ bình tĩnh nói:
"Sắp đến rồi, lần này đến đây là để đón gió tẩy trần cho bạn bè."
"Vậy sao. . ."
. . .
Hai người nói chuyện phiếm không quá vài câu, trong con hẻm bên ngoài đã vang lên tiếng bước chân.
Sột soạt. . .
Lương Đế quay đầu nhìn, thấy trong con hẻm tối, một người trung niên quen thuộc đi tới, mặc áo dài vải thô, đội nón lá, lưng đeo một thanh kiếm, trang phục tiêu chuẩn của một giang hồ khách.
Lương Đế nhìn một cái, liền mỉm cười, giơ tay bảo chưởng quỹ lui ra trước, rồi ôn hòa đứng dậy:
"Mộ Hàn, nhiều năm không gặp, ta suýt nữa không nhận ra. Mau vào đi."
Giang hồ khách bước vào quán rượu, trước tiên chắp tay hành lễ với Lương Đế:
"Ta vốn định vào cung yết kiến, không ngờ Thánh thượng lại chờ ở đây. Ở bên ngoài mấy chục năm, tên cũng đã xa lạ, vẫn là gọi ta Dật Lương đi."
Lương Đế ra hiệu cho Lý Dật Lương ngồi xuống bên cạnh, rồi cầm lấy bầu rượu rót rượu:
"Biết ngươi ở Quan thành chuyên tâm luyện võ, ta vốn không muốn gửi lá thư đó làm phiền. . ."
Lý Dật Lương đã trở về, tự nhiên biết mục đích của Lương Đế, hắn giơ tay nhận lấy bầu rượu:
"Là con cháu nhà họ Lý, dù không có thư nhà, ở tuổi này cũng nên trở về xem. Nhưng ta lại có chút tò mò, Quốc sư từ đâu biết được tung tích của ta?"
"Người đứng sau Lục Phỉ đã gửi cho Hạng Hàn sư một lá thư, trên đó viết tung tích của ngươi. Đều là anh em cùng tộc, ta còn gọi mẹ ngươi là dì Ba, trong lúc nguy nan, thật sự không muốn gọi ngươi trở về. Nhưng thời thế như vậy, có những chuyện không phải ta không muốn là có thể không làm, Thái hậu còn vì chuyện này mà trách mắng ta vài câu. . ."
"Thái hậu bây giờ có khỏe không?"
"Ai. . . Rất tốt."
. . .
Mẹ của Lý Dật Lương và Thái hậu là chị em họ, vì thế việc Thái hậu thường xuyên nhắc đến, thật sự không phải là Lương Đế bịa chuyện trong thư.
Hai người ôn lại chuyện cũ một lúc, Lương Đế lại nói đến chuyện chính:
"Dật Lương, ngươi thường ở bên cạnh Phụng lão tiên sinh, có nhận xét gì về Dạ Kinh Đường?"
Lý Dật Lương đáp:
"Là một tài năng trời phú, không thua kém Phụng tiên sinh, e rằng vài năm nữa, có thể đứng trước mặt tiên sinh rồi."
Dạ Kinh Đường là cái gai trong mắt Lương Đế, chỉ cần nhổ được cái gai này, tình thế nguy cấp hiện tại sẽ được giải quyết.
Nghe lời của Lý Dật Lương, Lương Đế suy nghĩ một chút, rồi khẽ thở dài:
"Quốc sư có tự tin đối phó với Dạ Kinh Đường, nhưng dù thành hay bại, sau đó chắc chắn sẽ chết. Trẫm gọi ngươi trở về, là muốn chuyện này không có sai sót, không để Quốc sư chết vô ích. Ngươi nhất định phải giữ mạng, nếu không những người như Lữ Thái Thanh sẽ thật sự không ai có thể kiềm chế được, ta cũng có lỗi với cha mẹ ngươi. . ."
Lý Dật Lương là đệ tử đích truyền của Phụng Quan Thành, biết đạo hạnh hiện tại của Dạ Kinh Đường, cũng biết Hạng Hàn sư chuẩn bị đổi mạng như thế nào, hắn nói:
"Quốc sư trí dũng song toàn, nếu phải sống một người, cũng nên là ngài ấy ở lại, tiếp tục phò tá Thánh thượng. Ta không vợ không con, đời này cũng không có gì vướng bận, để lại mạng ở Yến Kinh, cũng coi như là tận trung tận nghĩa."
Lương Đế là người cầm quyền, chắc chắn muốn Hạng Hàn sư sống sót, dùng Lý Dật Lương để đổi lấy Dạ Kinh Đường.
Nhưng hành động này quá vô tình vô nghĩa, Lương Đế phải đứng trên đại cục để cân nhắc lợi hại, lại không thể không làm một kẻ tiểu nhân. Sau một lúc im lặng, ông cũng chỉ khẽ thở dài, rót cho Lý Dật Lương một ly rượu. . .

Chương 1520: Nữ thổ phỉ (1)
Trên bến tàu xảy ra tranh chấp giang hồ, thương khách và người giang hồ sợ dính vào thị phi, sau khi cuộc chiến kết thúc đã lần lượt rời đi, trấn nhỏ ven biển trở nên đặc biệt yên tĩnh.
Trăng lên đầu cành, trong một quán lẩu dê trên trấn, trống không chỉ có một bàn khách, nhưng không khí lại rất náo nhiệt.
Dạ Kinh Đường và ba cô gái ngồi chung một bàn, trước mặt là mấy đĩa thịt dê tươi, bát hành tỏi, bầu rượu, chén rượu, đang cùng Vân Ly chơi xúc xắc uống rượu.
Thanh Chỉ xuất thân từ gia tộc lớn, từ nhỏ gia giáo nghiêm khắc, vừa không biết chơi xúc xắc cũng rất ít khi uống rượu, chỉ ôm Điểu Điểu tò mò nhìn, thỉnh thoảng cầm đũa gắp miếng thịt dê đã nhúng chín, dưới ánh mắt thèm thuồng của Điểu Điểu, đặt vào bát của Dạ Kinh Đường, khiến nó kêu lên một tiếng:
"Chíp chíp? !"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không có hứng thú chơi game, vì tâm trạng phiền muộn, món lẩu dê thơm phức cũng không có khẩu vị, chỉ ngồi một mình đối diện tự rót tự uống.
Tuy vẻ mặt trông bình thản, nhưng Dạ Kinh Đường và Vân Ly cộng lại mới uống hết hai vò, dưới chân nàng đã có ba vò rỗng.
Chiết Vân Ly uống hết một vò rượu mạnh, đã có chút say, nhưng vẫn để ý thấy sư phụ nửa ngày không nói gì, chỉ ngồi đó uống rượu giải sầu. Có lẽ để làm cho không khí sôi động hơn, nàng liền làm như lúc ở Vân An, vừa lắc xúc xắc vừa lén dùng chân cọ vào bắp chân sư phụ.
Kết quả sư phụ vẫn là sư phụ, không giống sư nương bị khinh bạc mà không dám lên tiếng. Nàng vừa cọ một cái, mu bàn chân đã bị một lực nặng đè xuống, như bị voi giẫm.
"Hít—! Đau đau đau. . ."
Tiết Bạch Cẩm đang lòng rối như tơ, phát hiện chân bị lén cọ, theo bản năng giẫm lên chân kẻ trộm. Thấy Vân Ly bên cạnh đột nhiên ngồi thẳng người co giật, nàng vội vàng thu chân lại, ánh mắt khó hiểu:
"Vân Ly?"
Chiết Vân Ly mặt tái mét, nhưng tự làm tự chịu, lúc này cũng không tiện kêu oan, chỉ lúng túng giải thích:
"Không sao không sao, uống nhiều quá cọ nhầm. . ."
Cọ nhầm?
Ngươi định cọ ai?
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm một lời khó nói hết, nhưng cuối cùng cũng không nói gì. Thấy tiểu Vân Ly uống hết một vò rượu đã say, nàng liền nói:
"Được rồi, đừng uống nữa, ngày mai còn phải đi, về nghỉ ngơi đi."
Dạ Kinh Đường bây giờ đã khác xưa, không cần nhìn xuống gầm bàn cũng đã nhận ra hành động nhỏ của Vân Ly, trong lòng có chút buồn cười. Thấy mọi người đã ăn no, hắn liền đứng dậy thanh toán, đỡ Thanh Chỉ về khách điếm.
Tiết Bạch Cẩm vì muốn quên đi phiền não, đã uống nhiều nhất, cũng không vận công giải rượu. Sau khi về khách điếm, nàng liền kéo Vân Ly về phòng.
Hoa Thanh Chỉ không uống nhiều rượu, ở trên biển đã trì hoãn mấy ngày, bây giờ trong lòng chỉ nghĩ đến việc sinh con để về báo cáo. Đợi Tiết Bạch Cẩm kéo Vân Ly đi, giữa hai hàng lông mày của Hoa Thanh Chỉ liền hiện lên vẻ muốn nói lại thôi. Khi đến cửa phòng, nàng nhỏ giọng hỏi:
"Phu quân, đêm nay ngài ngủ ở đâu?"
Dạ Kinh Đường thấy vẻ e thẹn của Thanh Chỉ, cười nói:
"Đã gọi là phu quân rồi, ta có thể ngủ ở đâu? Nàng vào nghỉ ngơi trước đi, ta đi lấy chút nước nóng."
Hoa Thanh Chỉ mặt đỏ bừng, cúi đầu không nói gì, nhẹ nhàng bước vào phòng. . .
. . .
Trong nháy mắt đã đến đêm khuya, trấn nhỏ hoàn toàn yên tĩnh.
Trên nóc khách điếm ở trung tâm, có thể thấy con Điểu Điểu đã ăn no, một mình đi đi lại lại trên mái nhà.
Trong các phòng ở lầu hai, chỉ có một phòng còn sáng đèn, mơ hồ có thể nghe thấy tiếng nói:
"Ta tự rửa được rồi, ngươi là nam nhân, sao có thể giúp nữ nhân rửa chân. . ."
"Vợ chồng với nhau so đo những chuyện này làm gì, ngồi yên đừng rụt lại."
"Hơi ngứa~ "
"Ngứa ở đâu?"
"? , Dạ công tử, ngươi thật là. . ."
. . .
Trong phòng bên cạnh, đèn đã tắt từ lâu. Chiết Vân Ly uống quá nhiều, má ửng hồng nằm trên gối, ngủ rất say, dù phòng bên cạnh lại vang lên những tiếng động thân mật cũng không bị đánh thức.
Còn Tiết Bạch Cẩm, người đã tự chuốc say mình, sau khi về phòng liền muốn ngủ ngay, nhưng đã uống đến mức đầu óc quay cuồng mà vẫn không ngủ được. Lúc này, nằm trên gối, trong đầu nàng toàn là tiếng động từ phòng bên cạnh, và những ngày tháng ở trên đảo cùng Dạ Kinh Đường.
Tiết Bạch Cẩm không muốn suy nghĩ lung tung, đã vạch rõ ranh giới với Dạ Kinh Đường thì nên dứt khoát. Nhưng đầu óc không nghe lời, cứ liên tục hiện lên những khoảnh khắc hai người luyện công, và những lời nói đùa của Dạ Kinh Đường khi ở bên cạnh.
Nàng tưởng rằng sau khi vạch rõ ranh giới, dù cả đời phải chịu đựng gian khổ, cũng có thể kìm nén được tâm tư không phạm sai lầm. Dù sao luyện công quá chậm, cùng lắm thì không luyện nữa, đời này dừng lại ở Võ Thánh cũng không phải là không thể chấp nhận.
Nhưng mới qua vài ngày ngắn ngủi, nàng đã phát hiện mọi chuyện không đơn giản như nàng nghĩ.
Nàng vốn tưởng rằng sau khi cắt đứt nghiệt duyên, thử thách ý chí của nàng sẽ là sự tiến bộ thần tốc của việc song tu, và sự khoái lạc thể xác.
Nhưng lúc này nàng lại phát hiện, nàng hoàn toàn không có hứng thú luyện công, nhanh hay chậm cũng không quan tâm; còn sự khoái lạc thể xác tuy khiến người ta bay bổng, nhưng trong đầu nàng cũng không nghĩ đến những điều đó, trong lòng thậm chí không có chút dục vọng nào.

Chương 1521: Nữ thổ phỉ (2)
Bây giờ nàng chỉ nghĩ đến cảm giác được ở bên Dạ Kinh Đường. Khi nàng lạnh lùng không vui, Dạ Kinh Đường liền nhận lỗi; khi nàng vui vẻ, Dạ Kinh Đường lại to gan trêu chọc nàng; khi nàng bị thương gặp nguy hiểm, Dạ Kinh Đường lại liều mạng bảo vệ nàng. . .
Cảm giác này giống như một loại độc dược không có thuốc giải, khiến người ta bất tri bất giác bệnh vào đến xương tủy. Sau khi mất đi, nàng mất hết hứng thú với mọi thứ trên đời, thậm chí không biết mấy ngày tới phải sống thế nào, huống chi là cả đời phải chịu đựng trong cảm giác này.
Tiết Bạch Cẩm hiểu mình phải từ bỏ, nhưng thời gian và khoảng cách không làm phai nhạt cảm giác này, ngược lại càng ngày càng đậm. Đôi khi nàng muốn tự tát mình hai cái, để dập tắt những ý nghĩ thỏa hiệp, chấp nhận số phận.
Nghe thấy tiếng tình tứ từ phòng bên cạnh, tâm hồ của Tiết Bạch Cẩm không thể nào yên lặng được. Nếu lát nữa hai người bắt đầu luyện công, Hoa Thanh Chỉ lại tiếp tục khiêu khích nàng, nàng trong lúc tức cảnh sinh tình, thật không biết có làm ra hành động bốc đồng nào không.
Vì thế, nàng phải ngăn chặn tình hình này.
Hơn nữa, ở bên Dạ Kinh Đường, hoàn toàn có thể không làm chuyện quá đáng, giống như lần trước, chỉ xoa bóp cho nhau, vừa không vượt quá giới hạn, mà cảm giác sống một ngày bằng một năm trong lòng cũng sẽ giảm đi rất nhiều. . .
Nghĩ đến đây, Tiết Bạch Cẩm mở mắt, nhưng sâu trong lòng nàng cũng hiểu, đây là tự lừa dối mình, đang tìm cớ để thỏa hiệp.
Nàng im lặng một lúc, vốn định đứng dậy lặng lẽ rời đi, mắt không thấy lòng không phiền, nhưng đúng lúc này, một câu nói có thể khiến người ta tức nổ phổi, từ phòng bên cạnh lặng lẽ truyền vào tai. . .
. . .
Soạt~ soạt. . .
Trong phòng, ngọn đèn leo lét như hạt đậu. Dạ Kinh Đường nửa ngồi xổm trước giường, tay nắm một đôi chân trắng ngần, vừa xoa bóp vừa cố tình gãi lòng bàn chân.
Hoa Thanh Chỉ mặc áo ngủ màu trắng, hai tay chống mép giường, ánh mắt bị trêu chọc đến mức kéo tơ, muốn rụt lại cũng không được, chỉ có thể yếu ớt nói:
"Phu quân tốt, ngài đừng hành hạ ta nữa, ta. . . ta mặc ngài xử trí được không?"
Dạ Kinh Đường nắm chặt chân không buông, lắc đầu:
"Nàng vốn dĩ đã mặc ta xử trí, cái giá này không đủ."
Hoa Thanh Chỉ không hiểu nhiều về chuyện vợ chồng, nhưng nhờ đọc nhiều sách, nàng suy nghĩ một chút:
"Hay là, ta dùng. . ."
Nói rồi, nàng e thẹn giơ tay, vốn định làm động tác đẩy dưa hấu.
Nhưng nàng cầm vạt áo thử một chút, phát hiện kích thước không đủ, chơi trò này e là có chút khó khăn. . .
Dạ Kinh Đường bị Thanh Chỉ chọc cười, nói:
"Muốn thử thì ta cho nàng thử."
"Ai muốn thử, rõ ràng là ngài được voi đòi tiên."
. . .
Hoa Thanh Chỉ mặt hơi đỏ nói một câu, rồi nhìn sang phòng bên cạnh, lại thấp giọng:
"Ngực Tiết Bạch Cẩm lớn như vậy, mà chỉ biết dùng nắm đấm dọa người, sờ cũng không cho phu quân sờ; đâu như ta, biết quan tâm phu quân. . ."
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường hơi cứng lại, hắn nhỏ giọng:
"Suỵt, người ta nghe thấy, lát nữa đánh ta thì sao."
Hoa Thanh Chỉ cố tình để Tiết Bạch Cẩm nghe thấy, để tức chết ả đàn bà dám yêu mà không dám nhận này. Nàng định nói thêm vài câu nữa, nhưng chưa kịp mở miệng, bên ngoài đã có tiếng:
Két~
Cửa phòng đột nhiên mở ra, Hoa Thanh Chỉ giật mình rụt lại, vội vàng rút chân ra, quay đầu nhìn, thì thấy Tiết Bạch Cẩm mặc áo bào trắng, sải bước đi vào, mặt lạnh như băng, còn mang theo chút men rượu.
?
Hoa Thanh Chỉ tưởng Tiết Bạch Cẩm nghe thấy chuyện riêng tư đến tính sổ, lập tức không hề sợ hãi, ưỡn ngực chất vấn:
"Sao? Nói thật mà ngươi cũng không vui à?"
Dạ Kinh Đường cũng tưởng Băng Đà Đà đến để xử lý Thanh Chỉ, đang định đứng dậy giải thích, thì thấy Băng Đà Đà không nói một lời đi đến bên giường, giơ tay lên "cốc cốc" hai cái.
Hoa Thanh Chỉ đang ngồi trên mép giường, đột nhiên bị điểm vào ngực hai cái, vẻ mặt đối đầu lập tức biến thành tức giận, nhưng chưa kịp phát tác, cơ thể đã lắc lư hai cái, rồi ngã thẳng xuống giường, trước khi nhắm mắt còn yếu ớt nói một câu:
"Mụ đàn bà chết tiệt, ta với ngươi. . . không xong. . ."
Hai chữ cuối cùng mơ hồ, chưa nói xong đã chìm vào giấc ngủ.
Sau khi điểm huyệt Hoa Thanh Chỉ, Tiết Bạch Cẩm quay sang nhìn Dạ Kinh Đường:
"Hai người vừa nói gì vậy?"
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ:
"Thanh Chỉ chỉ đùa thôi. Ta cũng không có ý định làm bậy, chỉ là giúp Thanh Chỉ rửa chân để ngủ ngon. Rửa xong rồi, ta ra ngoài gác đêm, ngươi nghỉ ngơi cho tốt là được. . ."
"Ngươi đợi đã."
Tiết Bạch Cẩm giơ tay ngăn Dạ Kinh Đường, không trực tiếp dùng phân cân thác cốt, mà đỡ Hoa Thanh Chỉ nằm vào bên trong, rồi ngồi xuống mép giường:
"Ta đến đây không phải để làm phiền chuyện riêng của ngươi, chỉ là có vài chuyện muốn bàn với ngươi."
Dạ Kinh Đường thấy Băng Đà Đà không ép buộc, thầm thở phào nhẹ nhõm, hắn dọn chậu nước đi rồi hỏi:
"Chuyện gì?"
Tiết Bạch Cẩm nói ra cũng không có chuyện gì, chỉ là không muốn Hoa Thanh Chỉ gây chuyện; hơn nữa, sự nôn nóng trong lòng lúc nãy, sau khi gặp Dạ Kinh Đường cũng đã tan biến, nên mới giữ Dạ Kinh Đường lại nói chuyện.
Sau khi suy nghĩ một chút, Tiết Bạch Cẩm hỏi:
"Sau này ngươi có muốn làm hoàng đế không?"
"?"
Dạ Kinh Đường bị câu hỏi này làm cho ngơ ngác, hắn suy nghĩ một chút rồi ngồi xuống trước mặt:
"Sao đột nhiên lại hỏi chuyện này?"
Tiết Bạch Cẩm không đuổi Dạ Kinh Đường đi, chỉ quay sang nhìn ngọn nến:

Chương 1522: Nữ thổ phỉ (3)
"Ngưng Nhi đã theo ngươi, ngươi là nam nhân, sau này phải cho nàng một danh phận. Nếu ngươi không làm hoàng đế, thì sẽ là phi tử của nữ hoàng đế, Ngưng Nhi là nữ nhân của ngươi, sau này ở trong nhà phải tự xử thế nào?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy Đà Đà đang cố tìm chuyện để nói, hắn bất đắc dĩ xòe tay:
"Ta là Thiên Lang Vương, kế thừa pháp thống của Tây Bắc Vương Đình, về lý thuyết là ngang hàng với Nữ Đế, làm gì có chuyện phi tử. Ừm. . . có phải hôm nay ngươi uống nhiều quá không?"
Tiết Bạch Cẩm quả thực đã uống hơi nhiều, cũng không tự giải rượu, nếu không cũng sẽ không chạy đến lật bàn của Hoa Thanh Chỉ, để cho "cả hai cùng nhịn" .
Nàng không trả lời câu hỏi này, mà tiếp tục:
"Ngang hàng, ý là để nữ hoàng đế làm chính thê, Ngưng Nhi là nữ nhân đầu tiên của ngươi, theo ngươi sớm nhất, mà ngươi lại. . . ngươi làm gì vậy? !"
Tiết Bạch Cẩm còn chưa nói xong, đã thấy Dạ Kinh Đường bên cạnh đột nhiên vịn vai nàng, ấn nàng xuống.
Trong lòng Tiết Bạch Cẩm run lên, ánh mắt rất lạnh, nhưng sâu trong lòng lại là sự hoảng loạn vô cùng:
"Ngươi muốn nuốt lời sao?"
Mấy ngày nay sớm chiều ở bên nhau, Dạ Kinh Đường sao có thể không nhìn ra tâm trạng bị dày vò của Băng Đà Đà, lúc này tâm tư muốn ở bên hắn thêm một lúc nữa đã hiện rõ trên mặt.
Dạ Kinh Đường cũng không trực tiếp lợi dụng tình thế, chỉ vịn vai để nàng nằm xuống gối:
"Ngươi say rồi, ta xoa bóp cho ngươi, ngươi cứ nói tiếp."
Tiết Bạch Cẩm bị hành động đột ngột của Dạ Kinh Đường làm cho giật mình, thấy hắn ấn mình xuống mà không cởi quần áo, nàng mới thầm thở phào nhẹ nhõm.
Tuy cảm thấy hành động này có chút nguy hiểm, nhưng dưới sự quấy phá của tâm ma, nàng vẫn không đứng dậy, nhắm mắt lại giữ vẻ bình thản:
"Có lòng rồi. Ta. . . ừm. . ."
"Nói đến 'Ngưng Nhi là nữ nhân đầu tiên của ta, mà ta lại đối xử với nàng như vậy' . . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm được xoa bóp thái dương, đầu óc rối như tơ cũng đã thoải mái hơn nhiều. Sau khi sắp xếp lại lời nói, nàng tiếp tục:
"Ngưng Nhi là nữ nhân đầu tiên của ngươi, ngươi để nàng làm thiếp, thấy có hợp lý không?"
"Ai, ta trước nay luôn công bằng, làm gì có chuyện lớn nhỏ."
"Trong lòng ngươi có thể không có, nhưng đối ngoại phải có một người đứng đầu, nếu không sau này thiên hạ ngươi đánh chiếm được sẽ để ai kế thừa? Không thể nào một nước chia thành mười mấy nước, mỗi người con trai đều có đất phong như nhau chứ?"
"Ta cầu là trường sinh bất lão, không quan tâm đến những chuyện này. Về phần thiên hạ để ai ngồi, nếu để ta chọn, chắc chắn sẽ chọn người có thể làm cho thiên hạ được sống tốt. . ."
"Nếu thật sự có thể trường sinh bất lão, sau này ngươi định làm gì?"
"Dẫn các ngươi ra ngoài núi xem. Nếu giang hồ chỉ có một nơi nhỏ bé như Nam Bắc triều, thì thật đáng tiếc. Ta mới hai mươi mấy tuổi đã đánh xong, sau này chẳng phải sẽ chán chết sao. . ."
"Bên ngoài núi là như thế nào?"
"Ta làm sao biết được. Ừm. . . chắc là một nơi linh khí dồi dào, ai cũng có thể tu tiên, những thứ như Minh Long Đồ, Tuyết Hồ Hoa ở khắp nơi, Thiên Lang Châu chính là Trúc Cơ Đan mà đạo môn nói, đệ tử xuất sắc của môn phái có thể được một viên. . ."
. . .
Câu hỏi của Tiết Bạch Cẩm cứ thế lan man, nghĩ đến đâu hỏi đến đó, Dạ Kinh Đường cũng thuận miệng nói bừa, không có chủ đề cụ thể.
Sau khi nói chuyện phiếm một lúc, cơ thể Tiết Bạch Cẩm dần thả lỏng, vẻ mặt cũng an yên hơn nhiều.
Dạ Kinh Đường vốn đang xoa trán, thấy Băng Đà Đà đã thả lỏng, nói chuyện khá thoải mái, tay hắn liền di chuyển xuống một chút, bắt đầu xoa bóp vai, sườn, còn cọ xát hai bên Nam Tiêu Sơn vài cái.
Đây rõ ràng là hành động sàm sỡ, nhưng Tiết Bạch Cẩm lại không nhận ra, còn hỏi:
"Những người khác thì không sao, nhưng Ngưng Nhi, Nữ Vương gia, Hoa Thanh Chỉ rất có thể không học được Trường Sinh Pháp, nếu họ không thể trường sinh, ngươi sẽ làm gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Băng Đà Đà không phản kháng, liền đổi tư thế ngồi nghiêng, tay đặt lên eo nàng, nhẹ nhàng vuốt ve:
"Ta chỉ cần thần công đại thành, hoàn toàn có thể truyền cho các ngươi, cũng có thể dẫn các ngươi ra ngoài. Nếu chỉ có thể ra ngoài một người, thì ta sẽ không đi, ở lại đây cùng các ngươi bạc đầu giai lão. Luyện đến cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo, dù không thể vĩnh sinh bất tử, kéo dài tuổi thọ trăm năm cũng không thành vấn đề. Có thể ở bên nhau hơn một trăm năm, tuy sẽ cảm thấy không đủ, nhưng thực ra đã hơn vợ chồng bình thường mấy kiếp rồi. . ."
"Cũng phải. . ."
Tiết Bạch Cẩm được vuốt ve một lúc, liền giống như lúc ở trên đảo, bắt đầu vô thức quên đi tất cả, thả lỏng cả thể xác lẫn tinh thần.
Nhưng bây giờ đã rời khỏi tiên đảo, trong lòng nàng vẫn còn giữ lại một chút lý trí. Thấy tay Dạ Kinh Đường đã chạm đến mặt trong đùi, nàng liền kín đáo ngăn lại.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, lại cúi đầu nhẹ giọng:
"Lần trước tấm bản đồ thứ tám vẫn chưa hoàn thiện, ta chưa dạy ngươi. Mấy ngày nay trên thuyền, ta đã hoàn thiện nó rồi, bây giờ có thể cách y phục truyền công. Ngươi cứ để tâm theo khí, nhớ kỹ."
Nghe đến truyền công, lông mi của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng run lên, nhưng thấy không cần cởi quần áo, dưới sự quấy phá của tâm ma, cuối cùng nàng vẫn không từ chối.
Và ngay sau đó, cảm giác khí tức bị dẫn dắt từ trong cơ thể truyền đến.

Chương 1523: Nữ thổ phỉ (4)
Tiết Bạch Cẩm vốn lòng rối như tơ, nhưng khi cảm giác quen thuộc này ập đến, tâm hồ đang gợn sóng của nàng lập tức yên tĩnh lại, không còn nghĩ đến chuyện khác, chỉ tập trung ghi nhớ đường đi của khí.
Dạ Kinh Đường quả thực có thể cách y phục truyền công, nhưng ít nhất phải mặc đồ lót, có váy và áo yếm che tay, không thể dán vào được. Vì thế, sau khi dẫn dắt một lúc, hắn liền tự nhiên cởi thắt lưng của nàng.
Soạt soạt. . .
Rất nhanh, chiếc áo yếm căng và chiếc quần mỏng đã hiện ra dưới ánh nến.
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà không có phản ứng, lại cúi người vòng tay ra sau lưng, nhẹ nhàng cởi áo yếm, mặt dây chuyền làm bằng hạt quả liền xuất hiện giữa khe núi Nam Tiêu Sơn.
Dạ Kinh Đường cúi đầu nhìn, mắt đầy ý cười. Thấy Đà Đà đã mềm như nước xuân, hắn liền tự nhiên ngậm lấy đôi môi đỏ mọng, tay cũng leo lên Nam Tiêu Sơn.
"Hừm. . ."
Tiết Bạch Cẩm đã nhịn mấy ngày, lúc này bị châm ngòi, cảm xúc dồn nén trong lòng liền hóa thành hồng thủy mãnh thú, trực tiếp phá tan lý trí. Tay nàng vẫn có động tác đẩy ra, nhưng từ đầu đến cuối đều không đẩy được, cuối cùng lại ôm lấy cổ hắn.
Ưm ưm. . .
. . .
Không lâu sau, tấm màn khẽ lay động, trong phòng cũng vang lên những tiếng động ướt át.
Nếu chỉ là một đôi nam nữ, cảnh tượng này trông thật lãng mạn và ấm áp, nhưng đáng tiếc trong màn lại có ba người, cảnh tượng này liền có chút kỳ quái.
Bên trong giường, Hoa Thanh Chỉ nhắm mắt ngủ say, ba người đắp chung một chiếc chăn.
Tuy Hoa Thanh Chỉ bị điểm huyệt ngủ, nhưng ngủ không phải là ngất, mà là ngủ rất sâu. Gọi qua cửa phòng hai tiếng có thể không tỉnh, nhưng nếu lay người hai cái chắc chắn sẽ có phản ứng.
Thời gian không biết đã trôi qua bao lâu, Hoa Thanh Chỉ cảm thấy giường khẽ rung, cánh tay thỉnh thoảng bị cọ xát, thần trí liền từ từ trở lại, tiếng thở dốc nhẹ nhàng từ bên tai truyền đến:
"Hừm. . . ưm. . ."
Giọng nói thật quen thuộc. . .
Dạ công tử đang làm bậy với ta sao. . .
Không đúng, ta cũng không có cảm giác gì. . .
Hoa Thanh Chỉ trong lòng mờ mịt, thần trí hoàn toàn trở lại, mang theo ba phần buồn ngủ, mở mắt nhìn:
Tuy tấm màn không biết đã được hạ xuống từ lúc nào, nhưng ngọn nến bên ngoài vẫn chưa tắt.
Lúc này, qua ánh sáng xuyên qua tấm màn, thứ đầu tiên đập vào mắt là một gương mặt tuyệt sắc ửng hồng, trán lấm tấm mồ hôi, trông như con cá trong sông xuân, khuôn mặt rất quen thuộc, nhưng vẻ mặt lại xa lạ chưa từng thấy.
?
Hoa Thanh Chỉ hoàn toàn mở mắt, nhìn xuống dưới khuôn mặt, con ngươi lại mở to hết cỡ, rồi kín đáo nhắm mắt lại, giả vờ như không thấy gì.
Nhưng dựa vào đâu chứ?
Đợi đến khi suy nghĩ trở lại, Hoa Thanh Chỉ mới nhớ ra chuyện lúc nãy rửa chân bị điểm huyệt ngủ.
Vốn dĩ đêm nay nên là nàng và tình lang tiếp tục tạo ra em bé, kết quả lại bị mụ đàn bà hung dữ này vào điểm huyệt làm nàng ngất đi, còn ở trước mặt nàng, trong chăn của nàng ăn vụng, đây chẳng phải là nữ thổ phỉ táng tận lương tâm sao?
Nghĩ đến đây, gương mặt thanh tú của Hoa Thanh Chỉ lập tức tái mét, nàng đột nhiên ngẩng đầu:
"Tiết. . . ưm ưm~ "
Lời vừa ra khỏi miệng, đã bị một bàn tay lớn bịt lại.
Tiết Bạch Cẩm đang mê man, cũng đột nhiên bị đánh thức, quay đầu thấy Hoa Thanh Chỉ đã tỉnh, nàng cũng có chút ngơ ngác, muốn đứng dậy che giấu, nhưng lại phát hiện kiếm đã ở trong vỏ, không thể nào đứng dậy được, chỉ có thể trừng mắt nhìn tên đầu sỏ gây tội trước mặt:
"Dạ. . . ưm ưm!"
Dạ Kinh Đường một tay một người, nhỏ giọng:
"Suỵt suỵt~ "
Tiết Bạch Cẩm lúc nãy có thể coi như là say rượu trúng yêu thuật, nhưng bây giờ đã bị dọa tỉnh, nếu còn im lặng tiếp tục, chẳng phải là đến đây cho không sao? Ánh mắt nàng xấu hổ phẫn nộ, muốn kéo tay hắn xuống để nhấn mạnh vài câu, nhưng ngay sau đó, phòng bên cạnh đã có tiếng động mơ hồ:
"Ừm~ "
Còn có tiếng trở mình.
! !
Tiết Bạch Cẩm như bị sét đánh, lập tức không dám động đậy, ngay cả thở cũng không dám, ánh mắt mang theo ba phần lo lắng hoảng loạn, nhìn sang Hoa Thanh Chỉ bên cạnh.
Hoa Thanh Chỉ thấy nữ thổ phỉ này lại sợ hãi, khí thế lập tức dâng lên, đáy mắt hiện lên vẻ bình thản của một người vợ cả, khẽ nhướng mày, ý tứ rõ ràng là – có bản lĩnh thì tiếp tục hung dữ đi?
Tiết Bạch Cẩm mặt đỏ bừng, không dám động đậy, cũng không cho Dạ Kinh Đường động, cứ thế giữ nguyên tư thế. Cuối cùng, thấy không tiện nhìn nhau, nàng liền nhắm mắt quay mặt ra ngoài.
Hoa Thanh Chỉ thấy Tiết Bạch Cẩm không dám thở mạnh, đợi một lúc, thấy phòng bên cạnh không có động tĩnh, liền giơ tay véo một cái, còn thấp giọng:
"Còn nói ta không đứng đắn, Tiết giáo chủ riêng tư cũng không kém cạnh, sao không giả vờ làm tảng băng không ăn khói lửa nhân gian nữa đi?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đã nhịn rất khó chịu, bị cố tình trêu chọc làm sao chịu nổi, vội vàng dùng tay bịt miệng, quay đầu trừng mắt.
"Ngươi còn dám hung dữ?"
Hoa Thanh Chỉ trông thì yếu đuối, nhưng trong chăn lại rất hung dữ, lập tức há miệng, làm bộ học Dạ Kinh Đường ăn bánh bao.
? !
Tiết Bạch Cẩm đâm lao phải theo lao, chỉ có thể cắn răng nhắm mắt, quay đầu nhìn đi chỗ khác, mặc cho Hoa Thanh Chỉ trêu chọc.
Hoa Thanh Chỉ bị hại đến mức có nhà không thể về, phải gả cho người khác, lúc này cơn tức đã xả hết. Nàng không tranh giành với Tiết Bạch Cẩm, mà lại gần trêu chọc Dạ Kinh Đường, khiến hắn không thể kiềm chế, tiếp tục "thưởng" cho Tiết Bạch Cẩm.
Dạ Kinh Đường cũng không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này, nhưng Đà Đà đã bị phát hiện, muốn tiếp tục từ chối người khác ngàn dặm chắc chắn là khó. Hắn cũng không dừng lại, mà một tay một người, tiếp tục luyện công. . .

Chương 1524: Ngươi làm ta say (1)
Trời tờ mờ sáng, căn phòng vui vẻ suốt đêm đã yên tĩnh trở lại.
Trong tấm màn, Dạ Kinh Đường tựa vào gối, vẫn giữ tư thế hai tay ôm trăng, nhẹ nhàng vuốt ve làn da trắng ngần.
Mái tóc dài của Tiết Bạch Cẩm xõa tung trên lưng, nàng nằm úp trên ngực Dạ Kinh Đường. Sau nhiều lần bay lên mây, thần trí nàng vẫn chưa trở lại, chỉ vùi mặt vào vai hắn, nhắm mắt thở dốc nhẹ nhàng.
Hoa Thanh Chỉ nằm nghiêng bên trong, kéo chăn mỏng che ngực. Tuy sức chiến đấu không mạnh, chỉ cần được chăm sóc một chút đã gần như không chịu nổi, nhưng nàng vẫn cố thức suốt đêm, nằm bên cạnh làm giám công.
Lúc này, thấy cô nàng không lông này lại không động đậy, Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không đồng ý, nàng vỗ một cái lên vầng trăng vừa to vừa tròn:
Bốp~
"Tiếp tục đi, ngươi không phải là Võ Thánh sao, sao lại mệt nhanh thế?"
Tâm lý và sinh lý của Tiết Bạch Cẩm đều bị giày vò, lúc này đã không còn sức để ý đến Hoa Thanh Chỉ, nàng nằm im không phản ứng.
Hoa Thanh Chỉ lại là người tốt bụng, thấy Tiết Bạch Cẩm nửa sống nửa chết, liền nhẹ nhàng ngồi dậy, hai tay ôm lấy vầng trăng, giúp đẩy.
"Hừm~ ngươi!"
Tiết Bạch Cẩm toàn thân run lên, rồi chống người dậy, ấn Hoa Thanh Chỉ đang làm bậy xuống ngực Dạ Kinh Đường.
"Ấy?"
Hoa Thanh Chỉ thấy Bạch Cẩm phạm thượng, vốn định mắng một câu, nhưng thấy nàng đứng dậy bắt đầu mặc quần áo, lại nhíu mày:
"Sao? Không chơi nữa à?"
Tiết Bạch Cẩm kéo màn lại, xột xoạt mặc quần áo, không có bất kỳ phản ứng nào.
Trời sắp sáng, Dạ Kinh Đường cũng không tiện tiếp tục hành hạ Thanh Chỉ, thấy vậy liền vỗ nhẹ vào lưng nàng, bảo nàng ngủ một lát, rồi lật người ngồi dậy, để Băng Đà Đà không bỏ nhà ra đi.
Và sự thật cũng không ngoài dự đoán của hắn.
Sau khi thỏa mãn, Tiết Bạch Cẩm đã khôi phục lại tâm thái hiền giả, khí phách tự nhiên cũng trở lại. Nàng mặc váy vào không nhận người, quay người đi ra ngoài.
Dạ Kinh Đường không hề ngạc nhiên, hắn đi theo ra ngoài phòng, rồi mới nhẹ nhàng nói:
"Hay là ngươi nghỉ ngơi trước, ta đi lấy nước rửa mặt?"
Tâm trạng Tiết Bạch Cẩm vô cùng phức tạp, vốn định ra ngoài trốn, nhưng nghe lời này, nàng mới nhớ ra cả người mình đều là mùi của Dạ Kinh Đường. Nàng liền xuống sân sau của khách điếm, múc nước từ giếng. Thấy Dạ Kinh Đường không rời một bước, giọng nàng hơi lạnh:
"Ngươi đừng theo ta."
Nếu Dạ Kinh Đường không theo, Băng Đà Đà mất tích, không biết sẽ trốn bao lâu. Hắn bất đắc dĩ lắc đầu, đến bên cạnh giúp múc nước:
"Hôm qua ta truyền công pháp cho ngươi, nếu ngươi không đồng ý, ta chắc chắn sẽ không ép buộc luyện công. . ."
Lúc này Tiết Bạch Cẩm đã tỉnh táo lại, chỉ cảm thấy hôm qua mình đã mất trí. Đã nói rời khỏi tiên đảo là vạch rõ ranh giới, thì nên quán triệt từ đầu đến cuối.
Bây giờ đã vượt quá giới hạn, không chỉ đơn giản là luyện công một lần. Trở lại đất liền là không còn giới hạn, có lần đầu tiên chắc chắn sẽ có lần thứ hai, thứ ba. Nàng không thể nào lại nói, sau khi về Tây Hải, Nam triều sẽ quên hết những chuyện này.
Từng bước thỏa hiệp, sự quyết đoán và vô tư trên đảo, chẳng phải đều trở thành nàng tự lừa dối mình để tìm cớ cho không sao?
Nhưng chuyện tối qua, quả thực không phải lỗi của Dạ Kinh Đường, hoàn toàn là do tâm chí nàng không kiên định, lại còn uống nhiều rượu giải sầu, nên mới trúng yêu thuật của Dạ Kinh Đường.
"Tối qua ta say rồi! Ngươi nhân cơ hội truyền công cho ta, ta bị ma xui quỷ khiến không nói được gì, nhưng Hoa Thanh Chỉ còn nằm bên cạnh, ngươi. . . ngươi không biết đổi phòng khác sao?"
Dạ Kinh Đường tối qua khó khăn lắm mới tạo được không khí, làm sao dám nói linh tinh làm gián đoạn nhịp điệu. Nhưng lời nói rõ ràng không thể như vậy, hắn chỉ giải thích:
"Ta vốn chỉ cách y phục truyền công thôi, nhưng sau đó cũng có chút hưng phấn, chuyện này quả thực là lỗi của ta, lỗi của ta. . ."
"Ngươi nhận lỗi thì có ích gì?"
Nếu Tiết Bạch Cẩm chỉ cùng Dạ Kinh Đường làm lại một lần, tuy vô cùng hối hận, nhưng tình hình cũng không phải là không thể cứu vãn.
Nhưng hôm qua Hoa Thanh Chỉ ở bên cạnh, còn tỉnh lại, phát hiện ra chuyện nàng lén lút luyện công!
Con bé chết tiệt Hoa Thanh Chỉ này tìm mọi cách để đè đầu nàng trút giận, tối qua đã lợi dụng lúc nàng gặp khó khăn mà trêu chọc nàng cả đêm. Sau này chắc chắn sẽ dùng chuyện này để ép nàng làm thiếp, nàng muốn tiếp tục vạch rõ ranh giới, Hoa Thanh Chỉ sao có thể đồng ý?
Tiết Bạch Cẩm nghĩ đến những chuyện rắc rối sau này, lòng rối như tơ, chỉ có thể nói:
"Ta chỉ là vì giúp ngươi, mới cùng ngươi luyện công, không có tình cảm nam nữ gì cả. Chuyện này ngươi phải giải thích rõ ràng với Hoa Thanh Chỉ, để nàng không hiểu lầm."
Hiểu lầm?
Dạ Kinh Đường cảm thấy nếu Thanh Chỉ có thể tin lời này, thì thà tin hắn là một chính nhân quân tử không ham nữ sắc còn hơn. Nhưng ngoài mặt hắn vẫn nghiêm túc gật đầu:
"Được, lát nữa ta sẽ đi giải thích."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm bị bắt gian tại giường, biết không thể nào giải thích rõ ràng, lòng rối như tơ cũng không nói nhiều, xách thùng nước lên lầu hai, tìm một phòng trống đi vào. Thấy Dạ Kinh Đường vẫn theo sau, nàng quay đầu lại:
"Ngươi theo ta làm gì?"
Dạ Kinh Đường cũng không phải muốn giúp Băng Đà Đà rửa hổ, hắn khẽ xòe tay:
"Đây là Bắc Lương, ta còn phải đến Yến Kinh một chuyến, cần ngươi giúp chăm sóc Vân Ly và Thanh Chỉ. Nếu ngươi không vui bỏ đi, chuyện sau này sẽ khó xử lý."
Tiết Bạch Cẩm đã bị Hoa Thanh Chỉ bắt được, trốn thì có ích gì? Không thể nào mang cả Hoa Thanh Chỉ đi được. Sau một lúc im lặng, nàng đóng cửa phòng lại:
"Đã hứa đưa ngươi về Tây Hải, ta sẽ không nuốt lời."
Nói xong, tiếng bước chân đã đi vào trong phòng, rồi có tiếng nước chảy.
Soạt~
Dạ Kinh Đường biết Băng Đà Đà không bao giờ nói dối, thấy vậy mới yên tâm hơn một chút. Sau khi tự mình về phòng tắm rửa xong, hắn mang theo con Điểu Điểu đang ngáp ngủ, ra phố mua bữa sáng. . .
. . .
Bên kia, Yến Kinh.

Chương 1525: Ngươi làm ta say (2)
Vào thu, thời tiết chuyển lạnh, vùng ngoại ô Yến Kinh đâu đâu cũng thoang thoảng mùi hoa quế. Nhưng trong lúc đất nước rối ren, không có nhiều gia đình quyền quý ra ngoài du ngoạn, chỉ có trên vài chiếc thuyền hoa, còn có thể nghe thấy tiếng hát uyển chuyển của các ca nữ và tiếng cụng ly của các công tử ăn chơi.
Toàn Cơ chân nhân dắt ngựa đứng bên bờ sông Yến, ngắm nhìn cảnh sắc ngoại ô kinh thành Bắc Lương. Sau một lúc im lặng, bà nói:
"Trước đây nghe Dạ Kinh Đường nói một câu 'Thương nữ bất tri vong quốc hận, cách giang do xướng hậu đình hoa', bây giờ tình hình Yến Kinh, cũng khá hợp với bài thơ này."
Phạm Thanh Hòa cầm kính viễn vọng, nhìn một khúc sông cách đó hơn mười dặm. Nghe lời này, nàng có vẻ không vui:
"Lúc làm việc, ngươi có thể nghiêm túc một chút không?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Ta đang nghiêm túc đọc thơ, tự ngươi nghĩ bậy, lại trách ta không nghiêm túc?"
"Thơ viết về nỗi hận mất nước nhiều như vậy, ngươi lại chọn câu này, trách ta nghĩ bậy? Nếu ngươi thật sự thèm, đợi Dạ Kinh Đường trở về, ta cho ngươi ăn một mình một bữa, hát cho đã."
Toàn Cơ chân nhân giơ tay lên, nghịch vầng trăng tròn đầy của Thanh Hòa:
"Đã nói là cùng nhau dán bùa, ta sao có thể một mình hưởng thụ. . ."
Bốp~
Phạm Thanh Hòa gạt tay bà ra, dịch sang bên cạnh một chút, lười để ý đến con mị ma của Ngọc Hư Sơn này, nghiêm túc quan sát tình hình ở xa.
Nhà tù của Yến Kinh ở trong thành, giam giữ những phạm nhân bình thường của Hình bộ. Còn "tử lao" thì giống như địa lao của Hắc Nha, là một nhà tù đặc biệt không thuộc quyền quản lý của Hình bộ. Vì vào đó rồi thì khó có thể ra ngoài, nên mới có tên là "tử lao" .
Cũng giống như địa lao của Hắc Nha, vì những người bị giam giữ quá lợi hại, nên cả kiến trúc lẫn mức độ an ninh đều rất cao.
Tử lao được xây dựng trong một khúc sông dưới chân núi Dư, không phải dựa vào núi, mà là xây trên một hòn đảo giữa hai nhánh sông, bốn bề là nước. Nhà tù có tường thành cao ba trượng, trên đó lính canh tuần tra liên tục, còn lối ra chỉ có một cây cầu đá dài nửa dặm trên mặt sông, đi thẳng đến cửa Quốc Sư phủ ở bờ bên kia.
Với hệ thống phòng thủ kiên cố như vậy, từ khi xây dựng đến nay, nhà tù này chưa từng xảy ra vụ cướp ngục hay vượt ngục nào. Và Tào A Ninh lúc này đang bị giam giữ trong địa lao.
Phạm Thanh Hòa cẩn thận quan sát một lúc, rồi nhíu mày:
"Xung quanh quá trống trải, đến gần tử lao chắc chắn sẽ bị phát hiện trước, trừ khi lặn dưới nước. Hơn nữa, một khi làm kinh động lính canh, Hạng Hàn sư có thể sẽ ra mặt, người này rất khó cứu."
Toàn Cơ chân nhân đến Yến Kinh để dò xét, là muốn xem có thể dựa vào hai người họ để giải cứu Tào A Ninh hay không, để Dạ Kinh Đường không phải mạo hiểm nữa.
Nhưng với mức độ canh phòng nghiêm ngặt như hiện tại, hai người họ đi lên chỉ là tự sát. Lúc này, bà chỉ có thể đáp:
"Bây giờ cũng không biết Dạ Kinh Đường ở đâu. Nếu hắn nhận được tin tức, chín phần mười sẽ đến đây, trước tiên cứ tìm hiểu rõ tình hình đã."
Phạm Thanh Hòa rất lo lắng Dạ Kinh Đường ở bên ngoài xảy ra chuyện, nhưng bây giờ lo lắng cũng vô ích, vẫn phải làm việc theo kế hoạch.
Sau khi theo dõi từ xa một lúc lâu, Phạm Thanh Hòa đột nhiên phát hiện qua kính viễn vọng, một chiếc xe ngựa đã đi qua cây cầu đá bên ngoài tử lao, hướng về phía nhà tù.
Và người hộ vệ lái xe bên ngoài, dường như là Hoa Ninh, đồng nghiệp của "Hoa An" .
"Hoa Tuấn Thần dường như đã đến nhà tù, hắn chắc biết tình hình bên trong."
"Tào A Ninh đã bị lộ, tình hình hiện tại của Hoa Tuấn Thần chắc cũng nguy hiểm, tốt nhất là đừng tiếp xúc vội, đợi Dạ Kinh Đường đến rồi nói sau."
"Ồ. . . nói đến lúc đó Dạ Kinh Đường đến, nếu ngươi muốn dán bùa, e là phải dán bùa tránh nước, nếu không sẽ không dính."
"?"
. . .
Cùng lúc đó, trên mặt sông cách đó hơn mười dặm.
Lọc cọc. . .
Xe ngựa đi qua cây cầu đá chỉ đủ cho một xe qua, dừng lại ở ngoài cửa lớn của tử lao. Hoa Ninh xuống xe vén rèm lên, trong tù cũng có lính canh ra đón:
"Hoa tiên sinh."
Hoa Tuấn Thần mặc cẩm bào, eo đeo bội kiếm bước ra từ trong xe, vẻ mặt trông phong trần nhẹ nhàng, như một kiếm khách tuyệt thế không lộ tài, nhưng trong lòng lại đầy phiền muộn.
Hoa Tuấn Thần và Tào A Ninh không quen thân lắm, nhưng Dạ Kinh Đường là con rể của ông, bây giờ Dạ Kinh Đường không có ở đây, thuộc hạ lại xảy ra chuyện, nếu ông không làm gì, sau này chắc chắn sẽ không còn mặt mũi nào đối diện với con rể.
Nhưng người bị giam trong tử lao, lại là thân phận nội gián của địch quốc, ông có thể phủi sạch quan hệ đã là không dễ, lúc này còn có thể làm gì?
Mấy ngày nay, điều duy nhất Hoa Tuấn Thần có thể làm, là mỗi ngày đều đến hỏi cung, xem tình hình của Tào A Ninh, để Tào A Ninh không chịu nổi tra tấn mà bị đánh chết.
Nhưng sau khi triều đình bắt được Tào A Ninh, không biết có phải là nghi ngờ tính chính xác của thông tin từ Lục Phỉ hay không, mà không dùng đại hình với Tào A Ninh, chỉ điều tra kỹ những người Tào A Ninh đã tiếp xúc ở Yến Kinh, tìm kiếm bằng chứng thông đồng với địch, ví dụ như Giả Thắng Tử, đồng nghiệp cũ của Bạch Kiêu Doanh.
Giả Thắng Tử bị liên lụy, cả người đều ngơ ngác. Tuy không dám mắng công khai, nhưng trong lời nói đều ám chỉ triều đình mắt mù. Dù sao trước đây ông ta là cấp trên của Tào A Ninh, đã cùng Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng đến Vân An hành thích, đối mặt với Dạ Đại Diêm Vương, không biết đã dùng bao nhiêu sức lực mới may mắn thoát về. Tào A Ninh có phải là nội gián hay không, ông ta sao có thể không biết?
Hoa Tuấn Thần là nhạc phụ của Dạ Kinh Đường, tự nhiên biết Giả Thắng Tử thực sự không biết, nên chỉ giam lỏng để tiếp tục điều tra, cố gắng kéo dài thời gian.
Lúc này, Hoa Tuấn Thần xuống xe ở ngoài tử lao, liền gạt bỏ những suy nghĩ linh tinh, một mình đi vào cửa tử lao, rồi đi xuống dưới lòng đất.

Chương 1526: Ngươi làm ta say (3)
Vốn dĩ Hoa Tuấn Thần định đi thẳng đến phòng giam của Tào A Ninh, nhưng khi đi qua cửa vào địa lao, ông lại mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng.
Ngước mắt nhìn, ông thấy trên tường thành phía trên, có một bóng người lưng đeo kiếm, đang nhìn ông. Khi thấy ông ngẩng đầu, người đó khẽ gật đầu, rồi tiếp tục tuần tra.
Tử lao canh phòng nghiêm ngặt, lực lượng an ninh chính là các cao thủ của Quốc Sư phủ, thường mặc thường phục, chỉ có lính canh cấp thấp mới mặc đồng phục.
Kiếm khách trên đó tuổi tác tương đương ông, mặc võ phục bình thường, trông giống như một cao thủ của Quốc Sư phủ thay phiên trấn giữ. Nhưng Hoa Tuấn Thần trước đây chưa từng gặp, và không biết tại sao, ông luôn cảm thấy tướng mạo của đối phương có chút quen thuộc.
Hoa Tuấn Thần cẩn thận suy nghĩ lại, cũng không rõ đã gặp ở đâu. Vì bây giờ có rất nhiều người ngưỡng mộ ông, "Bắc Lương Kiếm Thánh", nên bị người khác nhìn cũng là bình thường. Ông không nghĩ nhiều, cúi đầu đi vào địa lao.
Còn trên tường thành, Lý Dật Lương lưng đeo kiếm đi được vài bước, lại dừng lại. Thấy Hoa Tuấn Thần không nhận ra mình, trong lòng ông thực sự có chút cảm khái về sự thay đổi của thời gian.
Lý Dật Lương từ nhỏ đã thượng võ, cũng vì vậy mà mới cùng Lý Giản, người cũng thượng võ, xảy ra mâu thuẫn rồi bỏ nhà ra đi.
Và Hoa Tuấn Thần cũng là một kẻ si mê võ thuật, cũng thích đeo kiếm như ông. Hai người khi còn nhỏ đã từng gặp mặt, chính xác hơn là Hoa Tuấn Thần vì ngưỡng mộ mà đến tìm ông so tài. Kiếm pháp của Hoa Tuấn Thần lúc đó thật sự tệ đến mức ông vẫn còn nhớ như in.
Trong lòng Lý Dật Lương, Hoa Tuấn Thần chỉ là một kẻ thượng võ thùng rỗng kêu to, có tài năng và nỗ lực, nhưng không nhiều. Đời này có thể leo lên đến Tông sư đã là rất tốt rồi.
Nhưng không ngờ đi mấy chục năm, bây giờ trở về, tên công tử ăn chơi kiếm pháp tệ hại ngày xưa đã trở thành "Bắc Lương Kiếm Thánh", còn có được danh hiệu khoa trương "Nam Kinh Đường Bắc Tuấn Thần" .
Lý Dật Lương có thể theo học Phụng Quan Thành, tự nhiên cũng là một kẻ si mê võ thuật. Thực ra ông cũng muốn so tài với Hoa Tuấn Thần một lần nữa, xem trình độ của đối phương bây giờ ra sao, có xứng với hai chữ "Kiếm Thánh" hay không.
Nhưng chuyến đi này có sứ mệnh, có thể không lộ diện sớm thì đừng lộ diện. Vì thế, sau khi nhìn một cái, Lý Dật Lương vẫn lặng lẽ biến mất trên tường thành. . .
. . .
Điền Vô Lượng làm việc rất nhanh nhẹn, trời vừa sáng đã từ bên ngoài trở về, dò hỏi được địa điểm liên lạc của Thanh Long Hội trên toàn bộ Thiên Tẫn Đạo.
Sau khi nhận được thông tin, Dạ Kinh Đường cũng không trì hoãn, ăn xong liền cùng ba cô gái lên đường, đến địa điểm liên lạc gần nhất. Tuy đã gặp được người của Thanh Long Hội, nhưng đáng tiếc Thanh Long Hội không phải là hệ thống liên lạc tức thời, mỗi nơi nắm giữ thông tin khác nhau. Muốn dò hỏi tình hình của các khu vực khác, phải thông báo trước, sau đó Thanh Long Hội mới từ trụ sở chính gửi thông tin đến.
Để tiết kiệm thời gian, Dạ Kinh Đường tự nhiên không ngồi chờ, mà giống như lúc đi Tuyết Nguyên, nhờ người liên lạc thông báo cho cấp cao của Thanh Long Hội, rồi đến điểm liên lạc tiếp theo để lấy những thứ cần dùng.
Lúc xuất phát, Dạ Kinh Đường nhờ Điền Vô Lượng tìm ba con ngựa tốt, hắn và Băng Đà Đà mỗi người một con, còn Thanh Chỉ không biết cưỡi ngựa, lại ngại ngồi trong lòng hắn, nên ngồi cùng Vân Ly.
Tuy nói ba người phụ nữ là một vở kịch, nhưng trên đường, những suy nghĩ trong lòng không tiện thể hiện ra ngoài, nên cũng không có gì nhiều để nói.
Tình hình cụ thể, không ngoài việc Vân Ly cùng hắn nói chuyện giang hồ, Thanh Chỉ im lặng lắng nghe thỉnh thoảng chen vào, còn Băng Đà Đà thì chỉ làm Băng Đà Đà, im lặng đi trước, dừng lại nghỉ ngơi cũng đứng rất xa.
Đoàn người cứ thế đi, đến chiều ngày hôm sau, đã đến Lôi Cổ Đài, nơi giao nhau của ba vùng đất.
Lôi Cổ Đài là ranh giới của ba vùng, đi về phía bắc là khu vực Hồ Đông, nơi có Thừa Thiên phủ và Yến Kinh, đi về phía nam là Yến Bắc Đạo do Hữu Hiền Vương trấn giữ, phía đông là Thiên Tẫn Đạo.
Lôi Cổ Đài được đặt tên theo một nền tảng trên đỉnh núi cao nhất, tương truyền thời xưa khi quân đội Bắc Lương xuất chinh, hoàng đế sẽ ở trên đó đốc chiến đánh trống. Nhưng bây giờ biên giới đã được đẩy đến Yên Sơn, nơi này tự nhiên bị bỏ hoang, trở thành nơi đóng quân của một môn phái giang hồ, cũng chính là hang ổ của Tề Thanh Phong, Thương Thánh của Bắc Lương.
Tề Thanh Phong, người này Dạ Kinh Đường chưa từng giết, cũng không rõ lai lịch. Trong số các Võ Khôi, Võ Thánh của Nam Bắc, chỉ có Chu Xích Dương và Tề Thanh Phong là hắn chưa từng gặp, nên tự nhiên tò mò.
Vì thế, sau khi đến thị trấn dưới chân núi Lôi Cổ Đài, Dạ Kinh Đường liền để Băng Đà Đà và Thanh Chỉ nghỉ ngơi ở khách điếm, còn hắn và Vân Ly thì giả làm một cặp sát thủ, ra ngoài liên lạc và dò hỏi tin tức.
Trăng lên đầu cành, thị trấn dưới chân Lôi Cổ Đài đông nghịt người, đâu đâu cũng thấy người giang hồ đi nam về bắc.
Dạ Kinh Đường đội nón lá, ăn mặc như một giang hồ khách bình thường, chậm rãi đi trong đám đông.
Chiết Vân Ly thì ăn mặc như một tiểu hiệp nữ cùng bạn đồng hành, đi bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhìn đông ngó tây lắng nghe người giang hồ nói chuyện:
"Từ sau Tết đến giờ, Tề đại hiệp dường như rất ít khi lộ diện, đến hai lần rồi mà không gặp."
"Nói thừa, bây giờ các Võ Khôi của hai triều Nam Bắc, bị Dạ Đại Ma Đầu giết chỉ còn lại hai người, Tề đại hiệp của chúng ta bây giờ ra ngoài chẳng phải là tự sát sao?"
"Dạ Đại Ma Đầu quả thực bá đạo. . . Nói đến Dạ Đại Ma Đầu tung hoành giang hồ đã lâu, tin đồn duy nhất là bắt Đạo Thánh của Bắc Lương làm thị thiếp, cũng không nghe nói làm hại nữ hiệp mỹ nhân nào khác. . ."

Chương 1527: Ngươi làm ta say (4)
"Bắt Đạo Thánh làm thị thiếp chắc là nói bậy, ai gặp Dạ Đại Ma Đầu cũng biết, máu lạnh vô tình, ra tay tàn nhẫn, phong cách cứng rắn, vừa nhìn đã biết là một tuấn kiệt không có hứng thú với nữ sắc. . ."
. . .
Chiết Vân Ly nghe đến đây, ánh mắt có chút kỳ quái, nàng lại gần hơn, nhỏ giọng:
"Kinh Đường ca."
"Ừm?"
"Ngươi có xấu hổ không?"
"?"
Dạ Kinh Đường nghe người giang hồ đánh giá mình như vậy, quả thực có chút lúng túng, nhưng khi Vân Ly mở miệng trêu chọc, hắn vẫn nghiêm mặt:
"Ta xấu hổ cái gì? Những cô nương ta thích, đều là đường đường chính chính theo đuổi, không có dùng thế lực để bắt nạt ai cả."
Chiết Vân Ly biết, Dạ Kinh Đường khi chưa kết hôn đã làm hại một tiểu thư khuê các, nên không tin lời này.
Nhưng những chuyện này không tiện nói rõ, Chiết Vân Ly suy nghĩ một chút, chỉ tò mò hỏi:
"Kinh Đường ca, ngươi và Phạm di, có. . ."
Dạ Kinh Đường giơ ngón tay búng vào trán Vân Ly:
"Con gái con đứa, hỏi những chuyện này làm gì."
"Hừ~ nếu ta là con gái, thì ngươi cũng là một đứa trẻ con, nói như ngươi lớn hơn ta bao nhiêu vậy. . ."
Hai người cứ thế nói chuyện phiếm, rất nhanh đã đến phía sau một khách điếm trong thị trấn.
Dạ Kinh Đường vẫn như thường lệ, đặt một viên gạch ở đầu hẻm, rồi cùng Vân Ly chờ đợi trong con hẻm tối.
Chiết Vân Ly ôm đao đợi một lúc, thấy hẻm sau tối om, cũng không có người ngoài, liền ngả người sang một bên, tựa vào người Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đang dò xét tình hình xung quanh, thấy vậy theo bản năng giơ tay đỡ eo nàng, để nàng không bị ngã, rồi hỏi:
"Làm gì vậy?"
"Đứng mỏi rồi, nghỉ một lát."
Dạ Kinh Đường vì chuyện trên đảo làm Vân Ly ngủ không ngon, có chút áy náy, cũng không tiện đẩy nàng ra, liền để nàng tựa vào.
Chiết Vân Ly suy nghĩ một chút, ngước mắt nhìn mặt nghiêng của Dạ Kinh Đường, lại hỏi:
"Kinh Đường ca, ngươi thành thật khai báo, tối hôm trước ngươi chuốc say ta, có phải lại khinh bạc Hoa tiểu thư không?"
Dạ Kinh Đường không tiện nói về những chuyện này, chỉ có thể lảng sang chuyện khác:
"Cái gì mà ta chuốc say ngươi, rõ ràng là kỹ thuật của ngươi không tốt, hai người chơi, ngươi dám hô tám con sáu, ngươi không uống rượu thì ai uống."
Chiết Vân Ly tựa đầu vào vai hắn, ánh mắt có chút oán trách:
"Hừ~ người ta uống rượu với con gái, đều là để chuốc say con gái rồi giở trò xấu, ngươi thì hay rồi, chuốc say con gái, rồi sau lưng con gái làm chuyện xấu."
"Sư phụ ngươi còn ở bên cạnh, ta chuốc say ngươi thì có thể làm gì?"
"Ý là Kinh Đường ca ca vẫn có ý đồ, chỉ là sợ sư phụ đánh gãy chân ngươi, nên mới không dám?"
?
Dạ Kinh Đường bị Vân Ly ba hai câu đã gài bẫy, có chút bất đắc dĩ:
"Ta có thể có ý đồ gì, trước đây cũng không phải chưa từng uống rượu cùng nhau. . ."
"Trước đây có sư nương ở đó."
"Ai, hay là lát nữa chúng ta lại uống riêng một trận, để ngươi xem?"
"Nói rồi đó nha."
. . .
Hai người nói nhảm không quá một lát, phía sau đã có tiếng bước chân.
Chiết Vân Ly vội vàng đứng thẳng, lại ra vẻ hiệp nữ, quay đầu nhìn.
Phong cách làm việc của Thanh Long Hội, vẫn bí ẩn như thường lệ, người liên lạc không lộ diện, mà xuất hiện bên trong quán rượu, cách nhau một cánh cửa sổ.
Dạ Kinh Đường quay người lại, hỏi:
"Các hạ là Triệu lão?"
Người trong cửa sổ không biết thân phận của Dạ Kinh Đường, lời nói cũng rất công tư phân minh, thẳng thắn:
"Không dám nhận. Thông tin các hạ cần, cấp trên đã gửi đến rồi. Tào A Ninh quả thực đã bị bắt, người dẫn đội là Hoa Tuấn Thần, hiện đang bị giam ở tử lao ngoại ô kinh thành, nhưng tình hình cụ thể không thể dò xét được.
"Cấp trên đang tìm kiếm bản vẽ lúc xây dựng địa lao, tình hình tuần tra, lực lượng canh gác, và lịch trình công vụ gần đây của Quốc sư cũng đang được điều tra. Khi các hạ đến Yến Kinh, chắc chắn sẽ nhận được những thông tin này.
"Ngoài ra, cấp trên nói, động thái bắt nội gián lần này của triều đình không đúng, trước đó không có bất kỳ dấu hiệu nào, đột nhiên lại bắt Tào A Ninh. Theo phân tích của cấp trên, nếu không phải Tào A Ninh tự lộ diện, thì là đã nhận được thông tin chính xác về nội gián.
"Khả năng Tào A Ninh tự lộ diện là rất nhỏ, nếu có người cố tình gửi thông tin, thì động cơ phải được xem xét kỹ lưỡng.
"Lúc này để triều đình bắt Tào A Ninh, căn bản không thể thay đổi được đại cục, tác dụng duy nhất là kích động cấp trên của hắn.
"Cấp trên của Tào A Ninh chắc chắn là Dạ Kinh Đường, và phong cách hành sự của Dạ Kinh Đường rất rõ ràng, rất có thể sẽ đến cứu người.
"Theo suy đoán của cấp trên, chuyện này có bảy phần khả năng là triều đình đang bày mưu 'dụ hổ ly sơn', và chắc chắn có hậu chiêu để đối phó với Dạ Kinh Đường. . ."
Dạ Kinh Đường nghiêm túc nghe xong phân tích, cảm thấy Thanh Long Hội làm việc thật sự đáng tin cậy, hắn gật đầu:
"Biết rồi. Tề Thanh Phong ở đâu, các hạ có biết không?"
"Tề Thanh Phong từ sau Tết đến giờ, vẫn ở trong Hữu Hiền Vương phủ, ít khi ra ngoài. Hữu Hiền Vương nhận thấy giang hồ sắp có biến, cũng không nỡ để Tề Thanh Phong dính vào vũng nước đục này. Triều đình đã đòi người hai lần, Hữu Hiền Vương đều không giao. Với bản lĩnh của Tề Thanh Phong, chắc chắn không liên quan đến chuyện tử lao. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường trao đổi một lúc, sau khi dò hỏi xong thông tin, đối phương cũng không ở lại lâu, trực tiếp cáo từ.
Chiết Vân Ly vẫn luôn lắng nghe, đợi người đi rồi mới nhỏ giọng hỏi:
"Ý của Thanh Long Hội là, Bắc Lương muốn dùng Tào A Ninh làm mồi, để 'bắt ba ba trong hũ' ?"
Dạ Kinh Đường rất khâm phục khả năng phân tích của Thanh Long Hội, hắn nói:
"Thanh Long Hội biết là ta đang cần thông tin, nói như vậy chắc chắn là họ nghĩ vậy. Chỉ nói có bảy phần khả năng, chắc là họ không hiểu tại sao Bắc Lương lại tự tin có thể giữ ta lại."
Chiết Vân Ly khoanh tay đi trước phân tích:
"Bắc Lương chỉ còn một Hạng Hàn sư có thể đánh, Trọng Tôn lão đầu đã bị đánh tàn phế, dù có hồi phục cũng không thể giúp được nhiều. Ta cũng không hiểu tại sao Bắc Lương lại có tự tin như vậy. Ừm. . . chắc là còn có cao thủ nào đó chưa lộ diện."
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút, trong thiên hạ này có thể áp chế được hắn, ngoài Phụng Quan Thành ra, hắn cũng không nghĩ ra ai khác, hắn lắc đầu:
"Đến đó rồi sẽ biết tình hình, đi thôi."
"Tề Thanh Phong làm rùa rụt cổ rồi, chúng ta đi uống rượu?"
"Được."

Chương 1528: Tiết nữ hiệp, ngươi cũng không muốn. . . (1)
Trên đường, người giang hồ đi lại tấp nập, tiếng ồn ào ở khắp nơi.
Tiết Bạch Cẩm một mình đứng bên cửa sổ lầu hai, nhìn xuống cảnh phố xá, Điểu Điểu thì ngồi trên bệ cửa sổ, không ngừng lắc lư đầu, cố gắng thu hút sự chú ý của Băng Đà Đà để được cho ăn tối.
Sau một lúc yên tĩnh, ngoài phòng có tiếng bước chân nhẹ, rồi đến:
Cốc cốc. . .
Nghe tiếng gõ cửa, lông mi của Tiết Bạch Cẩm run lên, nàng hít một hơi thật sâu, định giả vờ không nghe thấy, nhưng rất nhanh, một giọng nói dịu dàng từ ngoài cửa truyền đến:
"Bạch Cẩm? Ta vào nhé. . ."
Két~
Dứt lời, cửa phòng được đẩy ra, Hoa Thanh Chỉ với vẻ ngoài thư sinh, từ bên ngoài bước vào, rồi đóng cửa lại.
Điểu Điểu từ bên cạnh Tiết Bạch Cẩm thò đầu ra chào:
"Chíp chíp~ "
Tiết Bạch Cẩm thì nhíu mày, không quay đầu lại, chỉ lạnh lùng nói:
"Đêm khuya không ngủ, ngươi đến đây làm gì?"
Hoa Thanh Chỉ đến đây chính là để nói chuyện ngủ, thấy Tiết Bạch Cẩm không mấy chào đón mình, nàng cũng không giận, chậm rãi đi đến bên bàn ngồi xuống:
"Đều là người một nhà, cần gì phải khách sáo như vậy, đến đây nói chuyện một chút thôi."
Tiết Bạch Cẩm im lặng một lúc, rồi nén lại sự không vui trong lòng, quay người đi đến bên bàn ngồi xuống:
"Dạ Kinh Đường đã giải thích với ngươi chưa?"
Hoa Thanh Chỉ mắt cười cong cong, rót trà cho Bạch Cẩm muội muội:
"Giải thích rồi, biết ngươi là vì giúp Dạ công tử luyện công, mới cùng Dạ công tử làm chuyện đó, không có tình cảm nam nữ gì cả."
?
Tiết Bạch Cẩm không ngờ Hoa Thanh Chỉ lại thấu tình đạt lý như vậy, vẻ mặt lạnh lùng của nàng cũng dịu đi vài phần:
"Ngươi biết là tốt rồi, ta. . ."
"Nhưng mà."
Hoa Thanh Chỉ ngắt lời, tiếp tục:
"Danh tiết của con gái nặng hơn trời, dù ngươi có suy nghĩ gì, cũng đã có sự thật vợ chồng. Nếu ngươi không gả cho Dạ công tử, sau này ngươi sẽ thế nào? Dạ công tử trọng tình trọng nghĩa, sau này làm sao có thể buông bỏ ngươi?"
Tiết Bạch Cẩm biết Hoa Thanh Chỉ sẽ không tha cho mình, nàng đáp:
"Ta một lòng luyện võ, không quan tâm đến chuyện tình cảm nam nữ, sau này cũng không phải là cắt đứt quan hệ, muốn chăm sóc nhau vẫn có thể, chỉ là không giữ mối quan hệ đó thôi."
Hoa Thanh Chỉ khẽ lắc đầu, hỏi:
"Ngươi không có tình cảm với Dạ công tử, ngủ chung giường với Dạ công tử, chỉ là để giúp hắn luyện công, đúng không?"
"Ừm."
"Vậy tại sao sau này không luyện nữa?"
Tiết Bạch Cẩm môi đỏ khẽ mấp máy, không dễ trả lời câu hỏi này.
Hoa Thanh Chỉ võ đấu không được, nhưng văn đấu thì rất giỏi:
"Nếu không có tình cảm, ở trên đảo có thể giúp luyện công, bây giờ ra ngoài, Dạ công tử vẫn chưa phải là thiên hạ đệ nhất, ngươi tự nhiên phải tiễn Phật đến Tây Thiên.
"Chỉ khi trong lòng có tình cảm, ngươi ra ngoài rồi mới nghĩ đến việc vạch rõ ranh giới, để đoạn nghiệt duyên này không tiếp tục, ngươi nói có đúng không?"
Tiết Bạch Cẩm không thể phản bác, chỉ có thể nói:
"Ta không có tình cảm với Dạ Kinh Đường, chỉ là giúp đỡ. Có thể giúp hắn lâu như vậy, đã là hết lòng hết dạ, làm gì có chuyện giúp một lần là phải giúp cả đời?"
"Vậy bây giờ ngươi cắt đứt quan hệ, chẳng phải ở trên đảo đã giúp không công sao?"
Hoa Thanh Chỉ như một người chị lớn, nói một cách thấm thía:
"Nghe ta khuyên một câu, nếu ngươi chỉ đơn thuần là giúp đỡ, thì hãy giúp đến khi Dạ công tử không cần ngươi nữa, lúc đó ngươi vạch rõ ranh giới, ta sẽ tin ngươi thật sự không có tình cảm, sau này cũng sẽ không làm phiền ngươi.
"Còn nếu có tình cảm, mà lại muốn dùng cách này để trốn tránh, thì chỉ là trò cười thôi. Ví dụ như hôm trước, cách ngươi vạch rõ ranh giới, là điểm huyệt ta ngủ, rồi lén lút ngủ với người đàn ông của ta trên giường của ta? Ta vào cửa trước, ngươi đây là phạm thượng. . ."
Tiết Bạch Cẩm hoàn toàn không có lý, không thể nào phản bác được những lời này, chỉ có thể nói:
"Ta, Tiết Bạch Cẩm, làm việc, cần gì phải hỏi ý kiến của ngươi? Ngươi tin hay không thì tùy, dù sao ta cũng không có tình cảm với Dạ Kinh Đường, và cũng sẽ không tiếp tục mối quan hệ đó với hắn."
Hoa Thanh Chỉ thấy Băng Đà Đà bắt đầu ăn vạ, nàng khẽ thở dài, tay chống cằm:
"Tiết nữ hiệp, ngươi cũng không muốn chuyện tối hôm trước, bị Ngưng Nhi tỷ, Vân Ly, Nữ Đế, Nữ Vương gia. . . biết đâu nhỉ?"
Bốp~
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, mày liễu dựng đứng, nhìn con bé chết tiệt không thể nói lý này:
"Hoa Thanh Chỉ, ngươi đừng quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ không hề sợ hãi:
"Là ngươi quá đáng trước, chạy vào phòng ta điểm huyệt ta, rồi trước mặt ta ngủ với phu quân của ta, bây giờ lại tức giận vì ta quá đáng? Lời hay khuyên nhủ ngươi không nghe, ta còn có thể làm gì?
"Ngươi có bản lĩnh thì tự mình thú nhận, nếu không chuyện này ta sẽ dùng để bắt nạt ngươi cả đời."
Tiết Bạch Cẩm hít một hơi thật sâu, khiến vạt áo phồng lên:
"Ngươi đừng không biết trời cao đất rộng, nếu ta thật sự gả cho Dạ Kinh Đường, sau này ngươi chỉ có thể ở phòng bên, cả đời bưng trà rót nước cho ta."
Hoa Thanh Chỉ khẽ nhún vai:
"Nữ Đế tự nhiên sẽ làm chủ cho ta, nếu ngươi có thể áp chế được cả Nữ Đế, thì ta cả đời này bưng trà rót nước cho ngươi, gọi ngươi một tiếng Tiết tỷ tỷ, cũng là điều nên làm."
Tiết Bạch Cẩm đấu trí trong nhà sao có thể là đối thủ của Hoa Thanh Chỉ, bị nàng dùng kế sách xa gần khống chế chặt chẽ. Muốn không bị nắm thóp, chỉ có thể tự mình thú nhận, thẳng thắn thừa nhận là nữ nhân của Dạ Kinh Đường.
Nhưng Tiết Bạch Cẩm sao có thể thừa nhận, sau một hồi suy nghĩ, nàng chỉ có thể nhượng bộ:
"Ta thực sự không có ý gì với Dạ Kinh Đường. Nếu ngươi đã cầu xin ta giúp hắn luyện công, ta sẽ giúp hắn một thời gian nữa, đợi hắn ổn định rồi sẽ rời đi. Sau này ngươi cũng phải giữ mồm giữ miệng, không được tiết lộ chuyện này cho bất kỳ ai. Nếu thất hứa, ta tự có cách xử lý ngươi."
Hoa Thanh Chỉ thấy Bạch Cẩm muội muội đã thỏa hiệp, nàng hài lòng gật đầu:
"Như vậy mới đúng chứ. Chỉ cần ngươi tiếp tục giúp Dạ công tử, ta tự nhiên sẽ giúp ngươi giữ bí mật."
Tiết Bạch Cẩm giơ tay:
"Ngươi có thể ra ngoài rồi."
Hoa Thanh Chỉ cũng không ở lại lâu, nàng nhẹ nhàng đứng dậy:
"Được, ngươi tắm rửa trước đi, ở trong phòng chờ, ta xong việc rồi sẽ bảo Dạ công tử đến tìm ngươi."
". . ."
Khóe mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ giật, có lẽ cả đời này nàng chưa từng bị uất ức như vậy, nhưng nàng cũng không nói gì, chỉ nâng chén trà lên khẽ nhấp, cho đến khi con bé chết tiệt này ra khỏi cửa. . .
. . .
Trăng bạc treo cao, trên một con phố ẩm thực trong thành.
"Uống~!"
"Tửu lượng tốt. . ."
. . .
Lôi Cổ Đài là một trung tâm giao thông nam bắc, người giang hồ trong thành chiếm bảy phần, và phố ẩm thực cũng rất bình dân, chỉ là những lều bạt và quán ven đường. Rượu tuy không ngon, nhưng không khí rất sôi động.

Chương 1529: Tiết nữ hiệp, ngươi cũng không muốn. . . (2)
Dạ Kinh Đường ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ ven đường, trước mặt là đậu nành, đậu phộng, cật nướng. Ba vò rượu vàng đặc sản của Lôi Cổ Đài đã cạn hai vò, trên mặt hắn cũng đã có chút men rượu, hắn đang nói:
"Nhớ lần đầu tiên uống rượu, là lúc tám tuổi. Nghĩa phụ ta nghiện rượu, mỗi bữa đều phải uống một bình. Lúc đó ta ngửi thấy thơm, liền muốn nếm thử, kết quả một ngụm xuống, làm ta đến bây giờ vẫn không có hứng thú với rượu. . ."
Chiết Vân Ly ngồi đối diện, gương mặt lanh lợi đã ửng hồng, ánh mắt cũng có chút mơ màng, nhưng hứng thú vẫn rất cao, nàng hỏi:
"Tại sao?"
"Nghĩa phụ ta tiết kiệm, uống toàn là rượu cặn một văn một bình, ngươi chưa từng thấy, huống chi là uống. Mùi vị đó vừa cay vừa nồng, ngoài việc mạnh ra, không có chút hương vị nào cả. . ."
Chiết Vân Ly chớp mắt, có chút tò mò:
"Không đúng chứ, Hồng Hà Tiêu Cục quy mô không nhỏ, dưới trướng có hơn mười tiêu sư, dù ở Lương Châu, chủ nhân cũng nên ăn uống không lo chứ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu thở dài:
"Trước đây ta cũng tưởng nghĩa phụ không nỡ uống rượu ngon, sau này mới biết, là thật sự không có tiền. Nuôi một mầm non võ thuật, chính là nuôi một con thú nuốt vàng.
"Ta sáu tuổi bắt đầu luyện tập cường độ cao để đặt nền móng, sau đó nếu không ngâm thuốc để bồi bổ, chắc chắn sẽ để lại di chứng hoặc ảnh hưởng đến sự phát triển của cơ thể. Loại thuốc ngâm bình thường nhất trên giang hồ, một lọ cũng phải mấy tiền bạc. Nghĩa phụ xuất thân từ Hồng Hoa Lâu, dùng toàn là dược liệu tốt nhất, một lần tắm chắc cũng phải mười lạng bạc.
"Mười lạng bạc nghe có vẻ không nhiều, nhưng ta bảy ngày ngâm một lần, từ sáu tuổi đến mười hai tuổi, chỉ riêng tiền thuốc ngâm chắc cũng đã hơn ba ngàn lạng. Nghĩa phụ dẫn hơn mười tiêu sư, làm việc từ đầu năm đến cuối năm, doanh thu cũng không đủ chi tiêu, chỉ có thể tiết kiệm ăn mặc, lúc rảnh rỗi còn phải ra ngoài nhận việc kiếm tiền. Nếu không phải lao lực quá độ, lại suốt ngày uống rượu tệ như vậy, nghĩa phụ không thể nào mới hơn năm mươi tuổi đã qua đời. . ."
Chiết Vân Ly từ nhỏ đã được sư phụ sư nương nuôi lớn, không biết họ đã đầu tư vào nàng bao nhiêu. Nghe Dạ Kinh Đường nói những điều này, nàng mới ngỡ ngàng:
"Đắt như vậy sao, vậy từ nhỏ đến lớn ta chắc đã tốn không ít."
Dạ Kinh Đường nâng chén rượu:
"Đó là tự nhiên, ngươi nghĩ mười sáu tuổi đã bước vào Tông sư trung cấp, chỉ dựa vào tài năng và cơ duyên là được sao? Khi còn nhỏ không được chăm sóc cẩn thận, thì chỉ có thể luyện tập từ từ, không dám tăng cường độ, cũng không dám bị thương. Dù tài năng cao có thể đến được trình độ này, tốc độ cũng không thể nhanh được. . ."
Chiết Vân Ly cầm chén rượu chạm vào Dạ Kinh Đường:
"Cũng đúng. Nhưng dù có dùng thuốc bồi bổ, dường như vẫn ảnh hưởng đến sự phát triển. Ta thấy sư nương có lông, còn ta và sư phụ thì. . ."
"Phụt— khụ khụ. . ."
Rượu mạnh vừa vào miệng Dạ Kinh Đường, đã phun thẳng ra đường, hắn ho sặc sụa, mặt đỏ bừng.
Chiết Vân Ly chớp mắt, thấy vậy mới biết mình đã nói điều không nên nói, gương mặt vốn đã say lại càng đỏ hơn:
"Kinh Đường ca biết nhiều thật, ta còn chưa nói lông gì, ngươi đã hiểu rồi. . . ngươi không phải cũng không có chứ?"
Dạ Kinh Đường đã từng nếm thử bạch ngọc hổ, và chiếc bánh bao hồng phấn lông thưa của Ngưng Nhi, sao có thể không hiểu. Nghe Vân Ly hỏi lung tung, ánh mắt hắn kỳ quái, đặt chén rượu xuống lau miệng:
"Nói bậy gì vậy. Thể chất nam nữ khác nhau, con gái mười tuổi đã bắt đầu phát triển, con trai mười hai mười ba tuổi mới bắt đầu, nên con gái luyện công quá sớm mà tài năng lại quá tốt, mới bị ảnh hưởng. Lúc con trai phát triển, đã đặt xong nền móng rồi. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu ra vẻ suy tư:
"Vậy thì tốt, nếu Kinh Đường ca cũng không có, chẳng phải sẽ thành một đứa trẻ con sao. . ."
Dạ Kinh Đường không tiện nói về chủ đề này, lắc đầu:
"Uống cũng gần xong rồi, về thôi."
Chiết Vân Ly có chút chưa thỏa mãn, nhưng đã say lảo đảo, uống nữa e là sẽ quên hết, nên nàng vẫn đặt chén rượu xuống, đứng dậy vác đao lên vai.
Dạ Kinh Đường lấy ra một viên bạc vụn đặt lên bàn, cùng Vân Ly đi về phía khách điếm.
Chiết Vân Ly đi có chút loạng choạng, thấy Dạ Kinh Đường vẫn luôn lảng tránh chủ đề vừa rồi, đi được vài bước, nàng lại lại gần hỏi:
"Kinh Đường ca, ngươi thích có lông, hay không có lông?"
Dạ Kinh Đường nói thật là đều thích, mỗi loại đều có hương vị riêng. Trước đây, khi nàng ngốc nghếch nhảy vào Xán Dương Trì, để che chắn cho hắn, cảm giác bụng dưới của nàng áp vào trán hắn, hắn cả đời cũng không quên được.
Nhưng những chuyện quái quỷ này, Dạ Kinh Đường sao có thể không biết xấu hổ mà bình phẩm trước mặt Vân Ly:
"Hỏi những chuyện này làm gì, ngày mai ngươi tỉnh rượu, chẳng phải sẽ xấu hổ chết sao."
Chiết Vân Ly không hề sợ hãi:
"Say rượu nói bậy là chuyện bình thường mà, Kinh Đường ca cũng sẽ không nói ra ngoài, ta có gì phải xấu hổ. Thực ra ta thấy không có lông cũng rất đẹp, sư phụ. . . ưm~ "
Dạ Kinh Đường bịt miệng Vân Ly lại, mắt đầy vẻ tuyệt vọng:
"Ngươi thật sự say rồi, nói nữa sư phụ ngươi về sẽ đánh gãy chân ta. Hay là ta cõng ngươi về, ngươi nằm nghỉ một lát?"
Chiết Vân Ly thấy vậy tự nhiên không từ chối, đợi đến khi vào một con hẻm không người, nàng liền giang tay ra.
Dạ Kinh Đường thở dài, nửa ngồi xổm xuống, cõng Vân Ly trên lưng, muốn nhanh chóng trở về, kết quả không ngờ Vân Ly vẫn không chịu dừng lại.
Chiết Vân Ly đặt cằm lên vai hắn, suy nghĩ một chút, lại hỏi:
"Kinh Đường ca võ công cao như vậy, cảm nhận siêu phàm, có phải có thể cảm nhận được không?"
"?"
Dạ Kinh Đường cảm nhận rất tốt, tuy cách nhau lớp áo, nhưng cảm giác mềm mại trên lưng, và sự ấm áp áp vào eo, đều rất tinh tế.
Nhưng lúc này Dạ Kinh Đường sao có thể âm thầm quan sát, hắn nhíu mày:
"Ta không phải là kẻ háo sắc, sao có thể lúc cõng ngươi lại nghĩ bậy."
"Hừ~ ta không tin."
Chiết Vân Ly nghiêng đầu nhìn mặt nghiêng của Dạ Kinh Đường, mắt say mông lung:
"Kinh Đường ca bây giờ chắc chắn đang nghĩ, trên lưng thật mềm, lớn hơn Thanh Chỉ một chút, con bé này phát triển thật nhanh. . ."
?
Dạ Kinh Đường thực sự không ngờ, Vân Ly còn học được thuật đọc tâm, hắn dừng bước:
"Ngươi còn nói nữa, ta sẽ thả ngươi xuống tự đi."
Chiết Vân Ly nghe vậy không im miệng, mà lại có vẻ oán trách:
"Kinh Đường ca ca ghét ta nói nhiều sao? Cũng phải, Hoa tiểu thư người ta dịu dàng, ngoan ngoãn, không bao giờ cãi lại Kinh Đường ca, không giống ta, lúc nào cũng nghịch ngợm, chắc chắn không được Kinh Đường ca thích. . ."
"Sao có thể."
"Vậy là thích rồi?"
Dạ Kinh Đường lập tức nghẹn lời, không phân biệt được Vân Ly say hay không say, kỹ năng gài bẫy này quả thực đã đạt đến trình độ thượng thừa. Hắn há miệng, bất đắc dĩ:

Chương 1530: Tiết nữ hiệp, ngươi cũng không muốn. . . (3)
"Tự nhiên là thích, nhưng thích này không phải là muốn chiếm tiện nghi của ngươi. Chúng ta đã quen nhau lâu như vậy, tính cách của ta ngươi còn không rõ sao."
Chiết Vân Ly cười hì hì, nói tiếp:
"Tự nhiên là rõ, Kinh Đường ca thích ngực và mông lớn, giống như Nữ Vương gia, Bùi di, Phạm di. . . Mông của Phạm di thật lớn, lần trước chúng ta cùng nhau theo dõi, ta còn sờ một cái, rất đàn hồi. . ."
"Ai. . ."
Hai người cứ thế nói hươu nói vượn, đi được nửa đường, giọng của Chiết Vân Ly càng ngày càng mơ hồ, cuối cùng nàng gục đầu vào vai hắn ngủ thiếp đi.
Dạ Kinh Đường thấy vậy mới thầm thở phào nhẹ nhõm, bước nhanh về khách điếm.
Đêm dần khuya, trong sảnh lớn của khách điếm vẫn còn vài người khách, nhưng các phòng ở lầu hai đã yên tĩnh.
Dạ Kinh Đường đặt Vân Ly xuống ở cửa đánh thức, rồi đỡ nàng đang say lảo đảo lên lầu hai. Đến cửa phòng của Băng Đà Đà, đang định gõ cửa, thì thấy cửa phòng mở ra, Băng Đà Đà mặc váy trắng xuất hiện trước mặt.
Chiết Vân Ly say rượu có chút ngơ ngác, mơ hồ gọi một tiếng:
"Sư phụ."
Rồi ngã về phía trước, vùi đầu vào giữa khe núi Nam Tiêu Sơn.
Tiết Bạch Cẩm ôm lấy Vân Ly, giữa hai hàng lông mày vẫn là vẻ lạnh lùng xa cách, nàng nhíu mày nhìn Dạ Kinh Đường:
"Hai người đi uống rượu à? Sao lại uống nhiều thế?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Lúc về Vân Ly muốn uống một chút, nên ta đi cùng."
Vì Vân Ly có sáu tấm bản đồ bên người, nên uống rượu không có vấn đề gì, Tiết Bạch Cẩm cũng không nói gì, chỉ ôm nàng đến bên giường, đặt nàng nằm xuống.
Dạ Kinh Đường nhìn một chút, thấy Băng Đà Đà dường như vừa mới tắm xong, cũng không mặc áo yếm, trông rất xinh đẹp. Lúc này nàng đang cúi người bên giường đặt Vân Ly xuống, đường cong eo hông căng tràn sức sống. . .
Kết quả còn chưa nhìn kỹ, Băng Đà Đà đã nhận ra, quay đầu lại ánh mắt hơi lạnh:
"Ngươi nhìn gì?"
"Khụ, uống nhiều quá. Hai người nghỉ ngơi cho tốt."
Dạ Kinh Đường khẽ giơ tay xin lỗi, rồi đóng cửa lại, rời khỏi phòng.
Chuyến đi này họ thuê ba phòng liền nhau, vốn dĩ nên là hắn một phòng, Thanh Chỉ một phòng, Vân Ly và sư phụ một phòng, nhưng thực tế chắc chắn sẽ không ngủ như vậy.
Dạ Kinh Đường đi được vài bước, thấy phòng của Thanh Chỉ còn sáng đèn, liền đến trước cửa, giơ tay gõ.
"Cốc cốc."
"Vào đi."
Két~
Trong phòng thắp nến, trên bàn tròn còn có một đĩa trái cây, bên trong là một đĩa quýt đã được bóc sẵn.
Hoa Thanh Chỉ ngồi yên lặng bên bàn, trông như đã chờ một lúc. Thấy Dạ Kinh Đường toàn thân mùi rượu bước vào, nàng liền vịn bàn đứng dậy:
"Lại uống rượu à?"
"Ừ, uống một chút thôi."
Dạ Kinh Đường đến gần, thấy đĩa quýt đã được bóc sẵn trên bàn, hắn khá ngạc nhiên:
"Chu đáo thế, còn bóc sẵn cho ta?"
"Ở trong phòng cũng không có việc gì mà."
Hoa Thanh Chỉ đỡ Dạ Kinh Đường ngồi xuống, rồi cầm một múi quýt, đưa đến miệng hắn:
"Quýt này rất ngọt, ngươi nếm thử đi."
Dạ Kinh Đường há miệng nhận lấy, vị chua ngọt tràn vào trong đầu, hắn hài lòng gật đầu, rồi cũng cầm một múi quýt, đưa đến miệng Thanh Chỉ:
"A?"
Hoa Thanh Chỉ thấy vậy, tự nhiên há miệng nhận lấy, không ngờ phu quân xấu xa lại rụt tay lại, làm nàng mặt đỏ bừng, giơ tay đấm nhẹ vào vai hắn:
"Ta tốt bụng bóc quýt cho ngươi, ngươi còn trêu ta như vậy, thật là. . ."
Dạ Kinh Đường chỉ đùa một chút thôi, hắn ngậm múi quýt bên miệng, lại lại gần Thanh Chỉ.
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy Dạ Kinh Đường uống chút rượu, có chút không kiềm chế được bản tính. Nhưng Bạch Cẩm muội muội còn đang mong chờ uống canh, nàng là chị, tự nhiên phải nhanh chóng giải quyết, nên nàng mặt hơi đỏ, lại gần nhận lấy.
Kết quả lần này vẫn không ăn được!
Nguyên nhân không phải là Dạ Kinh Đường lại giở trò xấu, mà là cửa đột nhiên mở ra.
Soạt—
Hoa Thanh Chỉ bất ngờ không kịp đề phòng, giật mình rụt cổ lại, vội vàng ngồi thẳng dậy, ngước mắt nhìn, thì thấy Tiết Bạch Cẩm lạnh lùng, lại từ bên ngoài bước vào.
Hoa Thanh Chỉ khó hiểu:
"Ngươi làm gì? Còn muốn cùng nhau. . ."
Cốc cốc. . .
Tiết Bạch Cẩm trước nay luôn nói là làm, đã nói tiếp tục giúp Dạ Kinh Đường luyện công, tự nhiên sẽ không nuốt lời, nhưng thực lực không cho phép nàng cúi đầu trước người khác.
Đến gần rồi, Tiết Bạch Cẩm dứt khoát điểm vào ngực Hoa Thanh Chỉ hai cái:
"Ngươi ngủ trước đi, ta giúp hắn luyện công."
"Hả? !"
Hoa Thanh Chỉ mắt đầy vẻ không tin, muốn nói vài câu, kết quả cơn buồn ngủ đã ập đến, cơ thể lắc lư hai cái, rồi ngã ngửa ra sau.
Tiết Bạch Cẩm đỡ lấy Hoa Thanh Chỉ, ôm nàng đặt lên giường, rồi ngồi xuống trước bàn, đi thẳng vào vấn đề:
"Ngươi sắp đến Yến Kinh, có thể sẽ gặp nguy hiểm. Nàng cầu xin ta tiếp tục giúp ngươi luyện công, ta đã đồng ý, nên trước khi ngươi ổn định, ta sẽ giúp ngươi vài lần nữa. Ngươi phải giống như trên đảo, không được suy nghĩ lung tung, chỉ cần yên tâm luyện công là được."
Dạ Kinh Đường bị hành động quyết đoán của Băng Đà Đà làm cho ngơ ngác. Băng Đà Đà khác thường như vậy, cảm giác không chỉ là đến giúp hắn luyện công, mà còn là đến để trút giận, chắc chắn Thanh Chỉ vừa rồi đã nói gì đó.
Nhưng hai người họ ngấm ngầm đấu đá nhau, Dạ Kinh Đường cũng không hỏi, chỉ gật đầu:
"Được."
Tiết Bạch Cẩm hôm trước đã bị hành hạ không nhẹ, không muốn lại cùng con bé chết tiệt này luyện công, nàng liền đứng dậy:
"Trời đã tối, sáng mai còn phải đi, đến phòng bên cạnh đi, nửa đêm sau ngươi lại đến."
Dạ Kinh Đường thấy vậy đứng dậy, trước tiên giúp Thanh Chỉ đắp chăn mỏng, rồi mới đi ra ngoài.
Tiết Bạch Cẩm đứng thẳng lưng trong phòng, đợi Dạ Kinh Đường xong việc, vốn định cùng nhau ra ngoài, nhưng ánh mắt lại liếc thấy đĩa quýt đã được bóc sẵn trên bàn, bước chân lại dừng lại. Nàng giơ tay cầm lấy quýt, tách một nửa đưa đến trước mặt Dạ Kinh Đường:
"Đừng lãng phí đồ ăn, há miệng ra."
Dạ Kinh Đường thấy vậy được sủng ái mà kinh ngạc, há miệng nhận lấy, cười:
"Quýt này ngon thật, ngươi có muốn nếm thử không?"
Tiết Bạch Cẩm không từ chối, đưa quýt cho Dạ Kinh Đường:
"Được."
? ?
Dạ Kinh Đường nhìn múi quýt được đưa đến trước mặt, ngơ ngác một lúc mới hiểu ý. Hắn cảm thấy Băng Đà Đà chắc chắn đã tức giận lắm, đến mức chủ động để hắn đút quýt cho ăn. Hắn suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Thanh Chỉ đã nói gì với ngươi vậy?"
"Không có gì, chỉ là cầu xin ta cùng ngươi luyện công, nàng sẽ giữ mồm giữ miệng. Ngươi nhanh lên."
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường cũng không thể từ chối, cuối cùng vẫn ngậm một múi quýt, đưa đến trước mặt Băng Đà Đà.
Tiết Bạch Cẩm môi đỏ khẽ mở, nhận lấy múi quýt mà Hoa Thanh Chỉ đã tự tay bóc cho Dạ Kinh Đường. Khi hai đôi môi chạm vào nhau, ánh mắt nàng liếc nhìn Hoa Thanh Chỉ đang nằm trên gối, cơn tức giận lúc nãy đã vơi đi một nửa.
Sau khi được đút xong, Tiết Bạch Cẩm cảm thấy vị quýt rất ngon, liền mang cả đĩa quýt đi. Trước khi ra khỏi cửa, nàng còn quay đầu lại nhìn Hoa Thanh Chỉ một cái.
"Hừ~ "
Cạch~
Cửa phòng đóng lại, tiếng bước chân di chuyển sang phòng bên cạnh, rồi có tiếng xột xoạt. . .
---

Chương 1531: Cướp Ngục (1)
Lóc cóc, lóc cóc. . .
Trời thu, núi đồi ngả màu xanh vàng. Ba con khoái mã phi nước đại dọc bờ Yến Hà, dần tiến về đô thành của vương triều Bắc Lương.
Dạ Kinh Đường đầu đội đấu lạp, bội đao vắt ngang sau hông. Vừa phóng ngựa bay nhanh, hắn vừa phóng tầm mắt ra xa, ngắm nhìn non sông đã từng đi qua, trong lòng không khỏi cảm thán năm tháng thoi đưa.
Nhìn lại, từ lúc rời Lương Châu vào mùa xuân năm ngoái đến nay cũng chưa lâu, nhưng hơn một năm qua, hắn gần như phiêu bạt khắp giang hồ – cảm nhận sự phồn hoa của đô thành hai triều, trèo qua những dãy núi trập trùng của Hồng Sơn, Ô Sơn, vung đao như mưa trên Vân Mộng Trạch và Thiên Lang hồ, cũng từng cưỡi gió rẽ sóng giữa Sa Hải và Đông Hải. . .
Trên đường đi, hắn đã gặp rất nhiều người, trải qua rất nhiều chuyện. Có người đã chết, có người đã rời đi, cũng có không ít hồng nhan ở lại bên cạnh.
Lúc bôn ba trên đường, hắn không có thời gian để hồi tưởng lại quá khứ, nhưng giờ phút này, khi trở lại bên bờ Yến Hà, hắn mới giật mình nhận ra dường như mình đã đi qua nửa đời người, hoặc đã đi hết con đường mà người thường cả đời cũng khó đi xong.
Người giang hồ phiêu bạt lâu ngày đều muốn quay về cố hương, nhưng phần lớn khi nhận ra điều đó thì đã trăm tuổi già, quê nhà vật còn người mất, muốn về cũng chẳng biết nhà ở đâu.
Dạ Kinh Đường hiển nhiên là người may mắn. Hắn còn chưa đến tuổi trưởng thành, đối với người đồng trang lứa, cuộc đời còn chưa thực sự bắt đầu. Nếu trở về quê, hắn có thể có cả một đời để say ngắm hoa rơi trước sân vắng, hưởng trọn niềm vui tề nhân.
Nhưng bây giờ mà về nhà thì quả thật hơi sớm. Trước mắt vẫn còn hai chặng đường chưa đi hết – một là Yến Kinh gần trong gang tấc, hai là Quan Thành xa xôi ở Thiên Nam.
Sau khi đến Quan Thành, sẽ không còn đỉnh cao nào để chinh phục nữa. Người bình thường có thể sẽ cảm thấy cô đơn, nhưng Dạ Kinh Đường thì không. Dù một lòng hướng võ, nhưng điều quan trọng nhất trong lòng hắn chưa bao giờ là võ đạo.
Sau khi sóng yên biển lặng, hắn có thể thỏa sức làm những chuyện mình yêu thích, làm đến tận ngày hoang địa lão cũng không thấy chán.
Nghĩ đến đây, Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn lại, bỗng có chút muốn đến Thiên Nam sớm hơn. Dù sao phiêu bạt giang hồ, thật sự không có nhiều thời gian làm chuyện yêu đương, cả Nam Tiêu Sơn lẫn Tiểu Bình Quả, đều rất lâu mới được gặp một lần.
Cách đó không xa phía sau, hai con tuấn mã song hành, trên ngựa có ba người.
Chiết Vân Ly cưỡi trên lưng ngựa, trong lòng ôm Hoa Thanh Chỉ, trông yên tĩnh hơn mọi khi.
Nguyên nhân dĩ nhiên là lần trước uống rượu cùng nhau, nàng đã nói năng linh tinh, để lộ chuyện mình và sư phụ "không có lông mao" . Lúc đó có rượu làm càn nên không thấy xấu hổ, đến sáng tỉnh lại thì không dám nhìn mặt Dạ Kinh Đường, mấy ngày nay cũng chẳng nói năng gì.
Ngược lại, Hoa Thanh Chỉ đã thay đổi vẻ dịu dàng thường ngày, đôi mày mang vài phần nghiêm nghị, trông hệt như một vị thiếu phu nhân vừa bị hồ ly tinh mới vào cửa chọc giận.
Dù sao thì Tiết Bạch Cẩm cũng quá đáng thật. Nàng bóc quýt cả buổi, đến cả xơ quýt trắng cũng tỉ mỉ gỡ sạch, kết quả một miếng cũng không được ăn, lúc tỉnh dậy thì đĩa đã bị bưng đi mất. Sau đó, nàng muốn ngủ cùng phu quân, cũng phải đợi Tiết Bạch Cẩm "thoải mái" xong mới được toại nguyện. Thế này không phải là táng tận lương tâm sao?
Mấy ngày nay, Hoa Thanh Chỉ luôn tìm cơ hội trả thù, nhưng tiếc là vì phải nhanh chóng đến Yến Kinh cứu người nên trên đường không dừng lại nhiều, nàng đành nén giận trong lòng.
Tiết Bạch Cẩm một mình một ngựa đi cuối cùng. Tuy bị Hoa Thanh Chỉ ép phải để Dạ Kinh Đường "chà đạp", trong lòng có chút rối rắm, nhưng nàng không thể không thừa nhận, sau khi bị ép chung phòng, cái cảm giác thất hồn lạc phách khi rời Tiên Đảo để vạch rõ giới hạn quả thực đã không còn.
Lúc này, Tiết Bạch Cẩm đang ôm Điểu Điểu, ánh mắt không ngừng quan sát rặng núi ven sông, nhớ lại cái đêm nàng cõng Dạ Kinh Đường trốn khỏi Yến Kinh, thoát khỏi vòng vây trong núi rừng hoang dã. Nghiệt duyên của hai người, dường như cũng bắt đầu từ đó. . .
Không đúng, ở Giang Châu, Dạ Kinh Đường đã nhìn thấy hết người nàng rồi. Lỗi này phải đổ hết cho nữ hoàng đế đã kiếm cớ đánh rách quần áo của nàng. . .
. . .
Bốn người mỗi người một tâm tư, phi ngựa thẳng tiến về Yến Kinh. Sau mấy ngày bôn ba, họ dần đến địa phận Yến Kinh, Bích Thủy Lâm lại một lần nữa hiện ra trong tầm mắt.
Thâm nhập vào lòng địch quốc, Dạ Kinh Đường tự nhiên trở nên cẩn trọng. Hắn dẫn ba người đến một trấn nhỏ gần Tịch Hà Tự rồi dặn dò:
"Hạng Hàn Sư và Trọng Tôn Cẩm chắc chắn đều ở Yến Kinh. Các ngươi cứ nghỉ ngơi ở đây trước, ta đi tìm người của Thanh Long Hội lấy tình báo, tối đến sẽ tùy tình hình mà hành động. Chúng ta cần tốc chiến tốc thắng, rời đi càng sớm càng tốt."
Đến chốn long đàm hổ huyệt, Tiết Bạch Cẩm cũng dẹp đi những suy nghĩ vẩn vơ. Nàng xuống ngựa trước khách điếm rồi vào trong thuê phòng.
Chiết Vân Ly tuy có chút ngượng ngùng, nhưng ra ngoài làm việc không thể cứ trốn tránh mãi. Sau khi đỡ Hoa Thanh Chỉ xuống ngựa, nàng liền lên tiếng:
"Kinh Đường ca, hay là ta đi cùng ngươi?"
Dạ Kinh Đường đi dò la tin tức cũng không có gì nguy hiểm, hắn nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Được."
"Hi hi~ "
Chiết Vân Ly thấy vậy, vội vàng đỡ Hoa Thanh Chỉ vào trong.
Hoa Thanh Chỉ sau hơn nửa năm điều trị, đôi chân đã hồi phục phần lớn. Tuy chạy nhanh hay mang vác nặng vẫn còn chút khó khăn, nhưng đi lại bình thường đã không còn đáng ngại. Nàng mỉm cười nói:
"Ta tự vào được rồi, các ngươi cứ lo chính sự trước đi."

Chương 1532: Cướp Ngục (2)
Chiết Vân Ly thấy vậy cũng không nài ép. Đợi Dạ Kinh Đường dắt ngựa vào chuồng, nàng liền cùng hắn và Điểu Điểu đi về phía Yến Kinh.
Hoa Thanh Chỉ đứng ở cửa khách điếm nhìn theo, đợi hai người đi khuất mới quay người lại. Vẻ dịu dàng trên mặt cũng trở nên nghiêm nghị hơn vài phần. Nàng đi đến bên cầu thang nhưng không lên lầu ngay mà giơ tay trái lên.
Tiết Bạch Cẩm lúc này đang đứng ở đầu cầu thang, định đưa Hoa Thanh Chỉ cùng lên. Thấy điệu bộ như thiếu phu nhân của Hoa Thanh Chỉ, nàng nhíu mày:
"Chân ngươi lại què rồi à?"
?
Đối mặt với câu hỏi đầy mùi thuốc súng, Hoa Thanh Chỉ híp mắt lại:
"Lần trước ngươi điểm huyệt làm ta ngất đi, còn bưng cả đĩa quýt ta bóc đi mất, ta còn chưa tính sổ với ngươi. Ngươi thật sự cho rằng Hoa Thanh Chỉ ta là tiểu cô nương mặc người bắt nạt sao. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Tiết Bạch Cẩm đã giơ tay, kẹp Hoa Thanh Chỉ thân hình mảnh mai dưới cánh tay như kẹp một con gà con, rồi nhanh chân bước lên lầu.
Rầm rầm rầm~
Hoa Thanh Chỉ, một tiểu thư khuê các, đến sức giết gà cũng không có, làm sao chống cự nổi nữ thổ phỉ này. Bị xóc nảy đến mức nói không thành lời:
"Mụ đàn bà hung dữ nhà ngươi, thả ta xuống. . ."
Két~
Tiết Bạch Cẩm đẩy cửa phòng, ném Hoa Thanh Chỉ lên giường:
"Trong mắt ta, ngươi chỉ là một cái gối thêu mặc người ta nắn bóp. Đây là nơi thị phi, nếu ngươi còn dám giở trò, sau này mỗi tối ta đều điểm huyệt ngươi, để ngươi đến mặt Dạ Kinh Đường cũng không thấy được."
Hoa Thanh Chỉ đang vội vàng muốn có con, cảm thấy lời đe dọa này khá nghiêm trọng, nhưng vẫn không hề sợ hãi:
"Ngươi điểm huyệt ta thì có ích gì? Dạ công tử sẽ không vì thế mà bỏ mặc ta đâu. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường sẽ không bỏ mặc ai, nhưng nàng có cả trăm cách để hắn phải tu luyện cùng mình đến sáng, không cho hắn có cơ hội chăm sóc Hoa Thanh Chỉ. Nàng chỉ khẽ hừ một tiếng rồi quay người ra khỏi phòng.
Bị đối xử như vậy, Hoa Thanh Chỉ vô cùng tức giận, nhưng đúng như Lục Châu nói, Tiết Bạch Cẩm chỉ cần thổi một hơi cũng đủ làm nàng lảo đảo, quả thực không thể đánh lại. Nàng đành nghĩ bụng quân tử báo thù mười năm chưa muộn, nhìn theo bóng Tiết Bạch Cẩm ra ngoài rồi ngã vật xuống gối, nhắm mắt tiếp tục suy tính kế sách trả thù. . .
. . .
Đêm xuống, Tuế Cẩm Nhai.
Là khu phố đèn đỏ nổi tiếng nhất Yến Kinh, vừa mới vào đêm, Tuế Cẩm Nhai đã đông nghịt người, đâu đâu cũng thấy những kẻ ăn chơi trác táng.
Trong con hẻm sau Xuân Mãn Lâu, Dạ Kinh Đường vẫn như mọi khi, lặng lẽ chờ đợi sau bức tường, đồng thời lắng nghe tiếng nói chuyện trong lầu:
"Thập Nhị Thị chết và bị thương vô số, ngay cả Dần công công và Tuất công công còn sót lại cũng bị ám thám Nam triều liên lụy, Thập Nhị Sở bây giờ coi như sụp đổ hoàn toàn. . ."
"Với tình hình này, ta đoán các thế gia ở Hồ Đông đạo đã bắt đầu ngấm ngầm đặt cược cả hai bên."
"Chà, cũng chưa đến mức đó. Chỉ cần Hoa gia còn tận trung với nước, các đại tộc thế gia ở Hồ Đông sẽ không dám làm loạn. Ngày nào Hoa gia có hai lòng, đó mới thực sự là quốc tộ bất ổn, sắp có đại sự xảy ra."
"Cũng phải, Hoa Tuấn Thần, Hoa Kiếm Tiên, quả thực xứng danh trung can nghĩa đảm. Lý Thị lang của Lễ bộ đi cùng một chuyến, bây giờ gặp ai cũng khen Hoa Kiếm Tiên trượng nghĩa. . ."
. . .
Chiết Vân Ly đứng bên cạnh, vốn đang quan sát động tĩnh xung quanh, thấy Dạ Kinh Đường cứ nghiêng tai lắng nghe, nàng cũng tò mò nghe theo, kết quả lọt vào tai là:
"A~ ưm~. . ."
"Chặt quá. . ."
?
Gương mặt đầy khí chất hiệp nữ của Chiết Vân Ly thoáng đỏ lên. Thấy Dạ Kinh Đường vẫn đang nghiêm túc lắng nghe, nàng không nhịn được dùng vai huých nhẹ một cái:
"Kinh Đường ca, ngươi nghe gì thế?"
Dạ Kinh Đường thu hồi tâm tư, thấy ánh mắt kỳ quái của Vân Ly, đành bất đắc dĩ nói:
"Ta đang nghe ngóng tin tức, ngươi nghĩ ta đang nghe gì?"
Chiết Vân Ly không tin lắm, nhưng vì không có bằng chứng nên cũng không nói nhiều về vấn đề này, nàng ngẫm nghĩ rồi hỏi:
"Kinh Đường ca, mấy hôm trước ta say rượu, không nói gì linh tinh chứ?"
Dạ Kinh Đường thấy Vân Ly giả vờ không nhớ gì, cũng không nhắc lại chuyện "lông mao" để làm khó nàng:
"Hôm đó ta cũng uống hơi nhiều, không nhớ rõ nữa."
Chiết Vân Ly biết Dạ Kinh Đường nhớ hết mọi chuyện, nhưng cả hai đều ngầm hiểu không nhắc lại, nàng vẫn cảm thấy như trút được gánh nặng, mỉm cười nói:
"Lời nói lúc say mà, nói ra cũng không thể coi là thật, ta thực ra cũng không nhớ rõ. . ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười, không nói gì thêm, tiếp tục lắng nghe những lời bàn tán ồn ào trong lầu.
Hai người chờ đợi một lát, chưa thấy lão Lưu của Thanh Long Hội đến, lại bất ngờ phát hiện một chiếc xe ngựa dừng bên ngoài Xuân Mãn Lâu.
Chiếc xe ngựa khá xa hoa, một vị công tử áo gấm bước xuống, trong tiếng chào hỏi ân cần của tú bà mà bước lên lầu:
"Ôi chao, Vương công tử, ngài còn đích thân đến Xuân Mãn Lâu tiêu khiển sao, chỉ cần sai một hạ nhân đến là được rồi. . ."
"Gì?"
"Ây, không phải, nếu có cô nương nào vừa ý, ngài cứ nói một tiếng, thiếp thân sẽ cho người đưa đến phủ. Ngài đích thân đến đây, nếu Quý phi nương nương mà biết, chẳng phải sẽ cho người phá nát tiệm của thiếp thân sao. . ."
"Ta đến uống rượu, chứ có phải đến chơi gái đâu. Ta còn không sợ, ngươi lo cái gì. . ."
. . .
Chiết Vân Ly nghe được vài câu, ánh mắt liền lộ vẻ kỳ quái, nghiêng đầu hỏi:
"Kinh Đường ca, có phải là Vương đại thông minh kia không?"
Dạ Kinh Đường đối với tên ngốc tự cho mình là thông minh này vẫn còn nhớ như in, hắn đáp:

Chương 1533: Cướp Ngục (3)
"Đúng vậy, lần trước chính là hắn, đã ngầm bỏ ra ba ngàn lượng bạc thuê ta bắt cóc Thanh Chỉ, để nàng không trở thành Thái tử phi, uy hiếp đến biểu đệ của hắn là Tam hoàng tử."
"Chậc chậc. . ."
Chiết Vân Ly thầm lắc đầu, bình luận:
"Làm như vậy, chẳng khác nào giúp Hoa gia kết giao với Đại Ngụy, tặng không cho kẻ địch một món hời lớn. Nhưng kế sách rút củi dưới đáy nồi, sắp xếp người bắt cóc Hoa tiểu thư, quả thực không thể chê vào đâu được. Không hổ là vừa thông minh lại vừa không thông minh. . ."
"Sau này đám sát thủ Xà Phong Ngũ Quái cũng là do hắn sắp xếp, tiện thể đưa Hoa bá phụ lên làm Kiếm Thánh. Tóm lại, quá trình nghĩ thế nào cũng thấy sai sai, nhưng kết quả lại chẳng có vấn đề gì. . ."
. . .
Trong lúc nói chuyện phiếm, trong hẻm nhỏ vang lên tiếng bước chân.
Dạ Kinh Đường quay lại nhìn, thấy lão Lưu lưng đeo hòm sách từ trong bóng tối bước ra. Phát hiện hắn đang đứng dưới tường, lão Lưu liền bước nhanh tới, chắp tay hành lễ:
"Vừa thấy viên gạch, để đại nhân phải đợi lâu."
Dạ Kinh Đường giơ tay đáp lại một cái giang hồ lễ:
"Không sao. Tin tức lần trước ta hỏi, Lưu lão đã dò la rõ chưa?"
Lão Lưu từ trong tay áo lấy ra một tờ giấy, đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Đây là bản vẽ tử lao ở ngoại ô kinh thành, thời gian luân phiên của ba ca gác, lộ trình tuần tra đều có trong này. Nhưng người canh gác đều là cao thủ, thân phận cụ thể rất khó tra ra, đại nhân phải tự mình cẩn thận."
"Trọng Tôn Cẩm gần đây luôn ở trong hoàng thành, xem ra là đang làm môn thần cho đại nội. Còn Hạng Hàn Sư thì mọi việc vẫn như thường, đều ở quốc sư phủ xử lý công vụ. Có vào cung diện kiến Lương Đế hay không, vì đạo hạnh quá cao, chúng ta thực sự không thể biết được."
"Ngoài ra, từ sau sự việc ở Sóc Phong thành, có rất nhiều thế gia và môn phái ngầm liên lạc với Thanh Long Hội, mục đích đều là để lại một con đường lui, phòng khi sau này Nam triều tấn công vào Yến Kinh bị liên lụy."
"Tình thế hiện nay cực kỳ có lợi cho Nam triều. Theo ý của cấp trên, chỉ cần đại nhân không xảy ra sơ suất, Bắc Lương sẽ không có cơ hội lật ngược tình thế. Thực ra ngài không nên mạo hiểm đến đây. . ."
Thanh Long Hội đã đặt cược tất cả vào Dạ Kinh Đường, chẳng khác nào được ăn cả ngã về không. Chỉ cần hai nước thống nhất, Thanh Long Hội có thể tẩy trắng lên bờ, đến lúc đó không dám nói là thiên hạ đệ nhất, nhưng chắc chắn sẽ là hào môn số một của giang hồ phương Bắc. Vì thế, họ sợ nhất là Dạ Kinh Đường xảy ra chuyện, khiến công sức đổ sông đổ bể.
Nhưng Dạ Kinh Đường hành sự có nguyên tắc riêng, chuyện gì cũng có rủi ro, không thể vì sợ chết mà không làm. Hắn cầm lấy bản vẽ xem qua vài lần rồi đáp:
"Ta tự có chừng mực, đã vất vả cho Lưu lão rồi. Còn có tin tức gì khác không?"
Lão Lưu suy nghĩ kỹ một lát rồi đáp:
"Tin tức quan trọng thì không có, nhưng có một tin không liên quan. Lão thái hậu đương triều dường như lại tìm được một diện thủ mới. Hai ngày trước có người lén vào cung của thái hậu, thái hậu còn cho tất cả nội thị lui ra. Nhưng thân phận cụ thể của diện thủ này vẫn chưa tra ra được, vô cùng bí ẩn."
". . ."
Đối mặt với tin tức này, Dạ Kinh Đường nhất thời không biết nên bình luận thế nào.
Mà Chiết Vân Ly lại cực kỳ hứng thú với loại chuyện phiếm này, nàng nghĩ một lát rồi hỏi:
"Hoa Diện Hồ chạy đi đâu rồi, Thanh Long Hội có biết không?"
"Sau sự việc ở Sóc Phong thành, Hoa Diện Hồ đã mất tích, có lẽ là đang lẩn trốn. Nếu đại nhân muốn tìm hắn. . ."
Dạ Kinh Đường xua tay:
"Không cần, chỉ tiện miệng hỏi thôi. Nếu không có việc gì, chúng tôi xin cáo từ, khi nào cần sẽ liên lạc lại với Lưu lão."
"Đại nhân đi thong thả."
. . .
Hai khắc sau, ngoại ô Yến Kinh.
Đêm xuống, ven bờ Yến Hà trở nên yên tĩnh, chỉ thỉnh thoảng thấy một chiếc thuyền lướt qua trên mặt sông.
Dạ Kinh Đường đứng trong một khu rừng trên ngọn đồi đối diện Dư Sơn Hà, dùng thiên lý kính quan sát tình hình của hình ngục và quốc sư phủ. Vân Ly bịt khăn đen đứng bên cạnh.
Lần trước đến đây, là địch ngoài sáng ta trong tối, triều đình Bắc Lương hoàn toàn không ngờ Dạ Kinh Đường sẽ đến.
Còn lần này, Dạ Kinh Đường đã kéo đầy thù hận, Bắc Lương lại có thể đang giăng bẫy, chuyên chờ hắn tự chui đầu vào lưới, mức độ nguy hiểm lớn hơn rất nhiều.
Để đảm bảo an toàn, Dạ Kinh Đường cũng không dám ở lại Yến Kinh lâu, cho Bắc Lương thời gian phản ứng. Quyết sách tốt nhất lúc này là thăm dò tình hình, trực tiếp vào cứu người, rồi chuồn đi ngàn dặm trước khi Bắc Lương phát hiện.
Hai người chờ đợi một lát, Điểu Điểu lặng lẽ đáp xuống khu rừng, đậu trên ngọn cây ngay trên đầu họ.
Ngay sau đó, Tiết Bạch Cẩm đeo mặt nạ ngọc, ôm Hoa Thanh Chỉ, nhẹ nhàng đáp xuống phía sau, hỏi:
"Tình hình thế nào?"
Dạ Kinh Đường hạ thiên lý kính xuống:
"Có cao thủ ẩn nấp hay không không rõ, nhưng chắc chắn không có mai phục thiên binh vạn mã. Nơi này quá xa, ta cũng không nắm rõ, phải đến gần xem sao. Nếu có cơ hội sẽ trực tiếp lẻn vào. Ngươi cứ ở đây, nếu có biến thì lập tức đưa họ đi. Dù bị vây quét, ta cũng có đủ tự tin để phá vòng vây."
Tiết Bạch Cẩm biết bản lĩnh của Dạ Kinh Đường, một mình một đao mới là Diêm Vương sống, có người bên cạnh ngược lại sẽ bị hạn chế. Nàng khẽ gật đầu:
"Hãy cẩn thận."
Hoa Thanh Chỉ đối với chuyện này hoàn toàn không giúp được gì, lúc này chỉ dịu dàng dặn dò:
"Ngươi nhất định phải cẩn thận, đừng để bị thương nữa."

Chương 1534: Cướp Ngục (4)
Chiết Vân Ly rất muốn đi cùng, nhưng Hạng Hàn Sư có thể đang ở trong quốc sư phủ bên kia sông, nàng, một con gà con, e rằng không đỡ nổi một ngón tay của người ta, nghĩ vậy đành nói:
"Tình hình không ổn chúng ta sẽ tự chạy, Kinh Đường ca không cần lo lắng."
Dạ Kinh Đường gật đầu, liếc nhìn xung quanh, xác nhận nơi này không có nguy hiểm gì rồi lặng lẽ ẩn mình vào màn đêm. Còn Điểu Điểu thì im lặng bay lên cao, tiến vào trạng thái cảnh giới.
Quốc sư phủ ở phía đông Yến Hà, còn tử lao thì nằm trên một hòn đảo giữa hai nhánh sông, nối với đất liền bằng một cây cầu đá. Mặt sông phía tây vô cùng trống trải, dù thân pháp có tốt đến đâu, chỉ cần không biết ẩn thân, đều có thể bị cao thủ ẩn nấp phát hiện.
Nhưng địa thế này chỉ có thể hạn chế võ nhân, chứ không hạn chế được bán tiên.
Dạ Kinh Đường mặc áo choàng đen, lặng lẽ đến bờ sông phía tây, ẩn mình trong một bụi cây rồi nhắm mắt lại, cẩn thận cảm nhận trời đất xung quanh.
Dạ Kinh Đường không có thần thông như nhìn xuyên thấu, nhưng sau khi nghiên cứu ra Cửu Phượng Triều Dương Công, hắn có thể cảm nhận rõ ràng luồng "khí" trong trời đất. Hắn có thể tìm thấy tảng băng trên đảo hoang, tự nhiên cũng có thể tìm thấy những người khác.
Lúc này, Dạ Kinh Đường nhắm mắt ngưng thần cảm nhận, cảnh đêm núi sông xung quanh lập tức biến thành những sợi tơ bay vô tận trong đầu, phác họa ra đủ loại hình dạng. Hắn có thể "nhìn thấy" rõ ràng sự chuyển động của gió, dòng chảy của nước, cũng như những tên cai ngục đi lại trên tường thành và những bóng người di chuyển bên trong.
Nếu đạo hạnh của võ nhân quá thấp, họ sẽ không thể che giấu được khí tức và bước chân, trước mặt Dạ Kinh Đường sẽ không có chỗ nào để ẩn náu.
Còn khi đã bước vào cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất, lại bắt đầu thu nạp linh khí trời đất, có thể áp chế khí tức của bản thân, nhưng không thể áp chế được ảnh hưởng đối với trời đất.
Muốn hoàn toàn ẩn giấu dấu vết, để Dạ Kinh Đường không thể cảm nhận được, trước hết phải có nội tình của tám bức đồ, tức là đạt đến cảnh giới đại viên mãn "Luyện Thần Hoàn Hư", có thể khống chế chính xác luồng khí trong trời đất xung quanh. Bằng không, công lực càng cao càng dễ bị phát hiện, giống như một ngọn đèn sáng trên bầu trời đêm.
Mà trên đời này, người có thể hoàn toàn nắm vững tám bức đồ, ngoài Phụng Quan Thành và chính bản thân hắn, Dạ Kinh Đường không nghĩ ra được người thứ ba. Ngay cả Bắc Vân Biên cũng chỉ mới sơ khuy môn kính mà thôi.
Hạng Hàn Sư dù có thể suy diễn ra mạch lạc của chín bức đồ, cũng tuyệt đối sẽ không vận công sử dụng thần thông trước khi gặp hắn, bởi vì một khi đã luyện là bắt đầu đếm ngược đến cái chết, không có đường lui.
Vì thế, Dạ Kinh Đường vừa mới bắt đầu cảm nhận, đã phát hiện luồng khí vô hình trong trời đất đang hội tụ về phía quốc sư phủ bên kia sông, trong đó rõ ràng có cao thủ.
Tuy Dạ Kinh Đường có thể "nhìn thấy", cảnh giới ở trên đối phương, nhưng trong lòng vẫn có chút kinh ngạc.
Dù sao dưới cảm nhận của hắn, toàn bộ xung quanh quốc sư phủ đều hóa thành một vòng xoáy, tựa hồ có một con ma long ở trung tâm vòng xoáy đang nuốt sông nuốt biển.
Công lực của võ phu càng dày, thể phách càng cường hãn, mà thể phách càng cường hãn, sức chịu đựng tự nhiên càng mạnh. Tuy cảnh giới không đủ, không thể khống chế chính xác luồng khí trong trời đất, nhưng có thể nuốt chửng một cách thô bạo.
Có thể thể hiện ra khí tượng như hiện tại, chỉ có thể nói thể phách của đối phương cực kỳ cường hãn, mà công lực tự nhiên sâu không thấy đáy, hiện tại xem ra chỉ kém một cảnh giới.
Mà "cảnh giới" là thứ có thể đốn ngộ, ví như Dạ Kinh Đường nghiên cứu bức đồ thứ tám chỉ mất hai khắc. Nhưng công lực thì phải khổ luyện, kém xa chính là kém xa. Phong thủy bảo địa có thể giúp tăng tốc, nhưng vẫn phải tự mình luyện, không có đường tắt nào có thể bù đắp.
Ngoài động tĩnh ở quốc sư phủ, Dạ Kinh Đường còn bất ngờ phát hiện, trong giác lâu của hình ngục cũng có một luồng khí tức rất rõ ràng. Tuy động tĩnh nhỏ hơn quốc sư phủ rất nhiều, nhưng khí tức lưu chuyển lại tinh tế hơn, rõ ràng có thể tự mình dẫn dắt. Xem ra cảnh giới hơi cao hơn Hạng Hàn Sư, nhưng thể phách và công lực lại kém hơn một chút.
Người có thể đạt đến Võ Thánh, trên đời này thực sự quá ít. Dạ Kinh Đường có thể chắc chắn người trong giác lâu không phải Trọng Tôn Cẩm, vì thế có chút không hiểu, từ đâu lại xuất hiện một cường giả vô danh như vậy.
Nhưng chỉ cần người đến không phải Phụng Quan Thành, Dạ Kinh Đường sẽ không biết khó mà lui. Hắn có thể thấy đối phương, nhưng đối phương lại không thấy hắn, vậy thì có thêm bao nhiêu cao thủ cũng vô dụng. Hắn hoàn toàn có thể lợi dụng góc chết, nghênh ngang đi vào, vác Tào A Ninh ra ngoài.
Vì thế, sau khi nắm rõ tình hình xung quanh nhà tù, Dạ Kinh Đường hoàn toàn ẩn giấu khí tức, lặng lẽ trượt xuống nước, bơi chậm về phía hòn đảo giữa sông.
Mà trên chín tầng trời, Điểu Điểu lợi dụng màn đêm che chở, lặng lẽ bay lượn, quan sát toàn bộ vùng ngoại ô Yến Kinh, để kịp thời cảnh báo khi có cường địch xuất hiện.
Nhưng sau khi cẩn thận dò xét một lát, Điểu Điểu đột nhiên quay đầu, nhìn về phía một ngọn đồi nhỏ cách nhà tù khoảng bảy tám dặm.
Tuy khoảng cách rất xa, nhưng thị lực của Điểu Điểu vượt xa người thường, ban đêm có thể từ độ cao mấy ngàn mét tìm kiếm rắn chuột trên đồng cỏ. Lúc này, dưới ánh trăng, nó rõ ràng thấy một đống cỏ trên đỉnh đồi nhỏ động đậy. Nhìn kỹ lại, mới phát hiện trong bụi cỏ có hai bóng người khá quen mắt đang nằm úp sấp.
"Chíp?"
Điểu Điểu ngẩn ra, định bay qua chào hỏi, nhưng Dạ Kinh Đường đã bắt đầu lẻn vào. Nếu nó, kẻ canh gác, bỏ đi, hoặc phát ra tiếng kêu chói tai, có thể sẽ gây ra chuyện lớn. Vì thế, nó chỉ có thể tiếp tục bay lượn, đợi Dạ Kinh Đường ra ngoài rồi mới qua đó. . .

Chương 1535: Ngươi Không Thoát Được Đâu (1)
Tí tách, tí tách. . .
Tiếng bước chân vang lên từ địa đạo u tối, sau đó ánh đuốc dần dần chiếu sáng những song sắt bằng tinh thiết của phòng giam.
Tào A Ninh ngồi dựa vào góc phòng giam. Tuy không bị tra tấn dã man, nhưng sau một thời gian dài bị giam cầm, tinh thần hắn đã bị giày vò, sắc mặt trông vô cùng mệt mỏi. Mãi đến khi ngọn đuốc xuất hiện bên ngoài song sắt, hắn mới ngẩng đầu lên nhìn.
Trong hành lang địa lao, Hoa Tuấn Thần cắm ngọn đuốc lên tường, tay xách một hộp cơm đặt bên ngoài song sắt, rồi như thường lệ, bắt đầu báo cáo tiến độ điều tra:
"Lý lịch của Tào đại nhân từ Tây Hải Đô Hộ Phủ đến Yến Kinh đều đã được điều tra kỹ lưỡng, cũng đã đối chất với đám người Giả Thắng Tử, hiện tại vẫn chưa tìm thấy chứng cứ xác thực. . ."
Tào A Ninh không ngốc. Bắc Lương bắt hắn lâu như vậy mà không có bất kỳ hành động nào, chỉ đơn thuần giam giữ ở đây, hắn liền hiểu rằng Bắc Lương hoàn toàn không quan tâm đến lời khai của hắn, mà chỉ quan tâm đến người đứng sau hắn. Tình trạng hắn còn sống nhưng mạng sống như ngàn cân treo sợi tóc chính là tác dụng lớn nhất đối với Bắc Lương.
Là một ám thám, Tào A Ninh biết mình đã trở thành mồi nhử trong kế "vây điểm đả viện" . Theo lẽ thường, hắn nên tự kết liễu để tránh triều đình vì cứu mình mà bị tính kế.
Nhưng tự sát cần có dũng khí. Tào A Ninh tuy không thiếu, nhưng Dạ Đại Diêm Vương lại quá bá đạo, núi đao biển lửa cũng có thể bảy lần vào bảy lần ra. Việc thuận tay cứu hắn ra ngoài, trong mắt hắn, không thể làm khó được Dạ Đại Diêm Vương.
Vì thế, Tào A Ninh cũng không mong Bắc Lương sẽ trả lại "trong sạch" cho mình, chỉ thầm rủa Dạ Đại Diêm Vương trong lòng, hy vọng một lần nào đó ngoảnh lại, Dạ Đại Diêm Vương sẽ xuất hiện sau lưng, dọa hắn sợ chết khiếp.
Nhưng thầm mắng bao nhiêu ngày mà không một lần linh nghiệm, Tào A Ninh cũng sắp bỏ cuộc. Lúc này, hắn đứng dậy, lê bước đến trước song sắt, mở hộp cơm lấy bát ra, ăn như thể đây là bữa cuối cùng trong đời, ngấu nghiến như hổ đói.
Hoa Tuấn Thần tuy muốn giúp, nhưng thân phận của hắn ở đây, sau lưng còn có cả gia tộc Hoa gia, thực sự không dám hành động thiếu suy nghĩ. Thấy Tào A Ninh đã gần như tuyệt vọng, hắn lắc đầu thở dài:
"Biết Tào đại nhân oan ức, nhưng cũng phải tin tưởng cấp trên. Thánh thượng và quốc sư đều là bậc đại trí, tuyệt đối sẽ không giết oan người trung lương. . ."
Tào A Ninh vừa và cơm vừa lắc đầu:
"Bậc trên thường nói, nghi người thì không dùng, dùng người thì không nghi. Một khi đã nghi ngờ, thì thà giết lầm một ngàn còn hơn bỏ sót một. Hoa tiên sinh không cần nói những lời này nữa. Cơm canh rất ngon, cảm ơn."
Hoa Tuấn Thần thấy vậy cũng chỉ có thể thầm thở dài, đứng dậy đi ra ngoài.
Địa lao được canh gác vô cùng nghiêm ngặt. Lối vào có bốn tên cai ngục, lúc nào cũng có cao thủ của quốc sư phủ tuần tra qua lại. Đừng nói là người sống đến cướp ngục, dù chỉ một con ruồi bay vào cũng bị để mắt đến sáu bảy lần.
Hoa Tuấn Thần lòng đầy ưu tư, bước ra khỏi hành lang địa lao, vào căn phòng bên ngoài. Hắn đang định chào cai ngục để rời đi thì thấy ngọn đèn trên tường dường như bị thứ gì đó làm phiền, chớp tắt vài lần.
Bốn tên cai ngục nhận ra ánh sáng thay đổi, đều quay đầu nhìn về phía giá nến, thì thấy một con ruồi đâm vào ngọn lửa, suýt nữa làm tắt nến.
Một tên cai ngục thấy vậy vội vàng gạt con ruồi ra, nói:
"Thường nghe thiêu thân lao đầu vào lửa, đây là lần đầu tiên thấy ruồi lao vào lửa."
Hoa Tuấn Thần không nghĩ nhiều, chỉ cau mày nói:
"Tuy là nhà tù, nhưng trong phòng giam vẫn có người chưa rõ án tình. Ruồi bọ bay khắp nơi, nếu đại nhân Hình bộ đến thẩm vấn, các ngươi đều phải chịu tội. Có thời gian thì nên dọn dẹp một chút."
Tên cai ngục nghĩ thầm, người đã bị nhốt vào tử lao, dù có trong sạch thật, một khi đã vào đây thì cũng không thể trong sạch được nữa. Nhưng thân phận của Hoa Tuấn Thần ở đó, hắn chỉ đành đáp:
"Hiểu rồi, Hoa tiên sinh yên tâm, đợi đến lúc giao ca, chúng tôi sẽ dọn dẹp sạch sẽ."
Hoa Tuấn Thần khẽ gật đầu, đang định rời đi thì bỗng nghe thấy vài tiếng ho từ sâu trong địa đạo vọng ra:
"Khụ khụ. . ."
. . .
Tử lao kiên cố như thành đồng vách sắt, tường thành cao mấy trượng không có cửa sổ, lúc nào cũng có người tuần tra dọc theo tường thành.
Dạ Kinh Đường lặng lẽ lên bờ từ góc chéo đối diện với giác lâu nơi có cao thủ bí ẩn, lợi dụng bóng đêm che chở, đến dưới chân tường thành, rồi phi thân lên, đáp xuống đỉnh tường.
Hai võ nhân đang tuần tra phía trên vừa mới đi qua, lúc này chỉ cách hắn hơn một trượng, có thể nghe rõ tiếng bước chân và tiếng nói chuyện:
"Sắp đến Trung thu rồi, nhiều nhất là hai tháng nữa, Thiên Lang hồ sẽ đóng băng. Năm nay, e là không dễ qua. . ."
"Đừng lo, Nam triều bây giờ cũng chỉ có một Dạ đại ma đầu là lợi hại. Xét về binh lực và quốc lực, hai bên vẫn ngang tài ngang sức. Nếu thực sự đánh nhau, chẳng qua là bị động một chút, Nam triều muốn đánh vào Hồ Đông đạo cũng không dễ dàng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng họ, vì không muốn đả thảo kinh xà nên cũng không thuận tay hạ gục, chỉ lặng lẽ đáp xuống bên trong nhà tù.
Nhà tù không giống những kiến trúc thông thường, bên trong toàn là những bức tường cao và ngõ hẹp, tường không có cửa sổ, giống như một mê cung, người lạ vào chắc chắn sẽ lạc đường.

Chương 1536: Ngươi Không Thoát Được Đâu (2)
Nhưng Dạ Kinh Đường đã đạt đến cảnh giới hiện tại, việc dò xét không còn cần đến mắt thường. Hắn chỉ cần cảm nhận một chút là phát hiện dưới lòng đất có vài luồng khí tức đang hoạt động, trong đó có một người đã bước vào cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất. Cao thủ Bắc Lương hiện nay có thể đếm trên đầu ngón tay, nếu không có gì bất ngờ thì đó chính là Hoa bá phụ.
Còn những người khác đều là tạp ngư. Thực lực của Tào A Ninh xấp xỉ tông sư trung du, bên dưới chỉ có một luồng khí tức tương tự, vị trí cố định, chắc là đang bị giam trong phòng.
Sau khi xác định được vị trí, Dạ Kinh Đường liền luồn lách đi tới, rất nhanh đã đến lối vào địa lao. Thấy có hai tên cai ngục đứng gác, hắn khẽ giơ tay.
Một tên cai ngục đang nhìn quanh, bỗng nhíu mày, rồi cách lớp quần gãi gãi chân, sau đó lại kéo ống quần lên xem.
Người đồng nghiệp bên cạnh thấy vậy liền đến gần, cúi đầu xem xét:
"Sao thế?"
"Đứng lâu quá, tự nhiên bị chuột rút, không có gì."
. . .
Trong lúc hai người đang xem xét, Dạ Kinh Đường đã như đi vào nhà mình, lặng lẽ bước xuống bậc thang địa lao. Dù trên đường có gặp lính tuần tra, hắn đều dễ dàng tránh được, cho đến khi đến được nơi sâu nhất của địa lao.
Trong địa lao không chỉ có một mình Tào A Ninh, còn có thể nghe thấy tiếng kêu oan và tiếng nói chuyện. Có ba tên cai ngục đi lại tuần tra trong hành lang, bốn tên khác thì ngồi trực ban trong căn phòng ở lối vào.
Dạ Kinh Đường thấy có khá nhiều người, khó có thể hoàn toàn dời đi sự chú ý của họ, liền ẩn mình trong bóng tối tìm cơ hội. Rất nhanh, nhạc phụ đại nhân mặc áo gấm đã từ trong địa đạo bước ra.
Bốn tên cai ngục thấy vậy, tự nhiên đều nhìn về phía Hoa bá phụ, chuẩn bị đứng dậy hành lễ.
Dạ Kinh Đường thấy một con ruồi đậu trên tường, liền lặng lẽ giơ tay khẽ ngoắc.
Vù vù~
Con ruồi cảm giác như bị số phận bóp cổ, bất ngờ đâm đầu vào ngọn nến, khiến ánh sáng trong phòng chớp tắt, cả bốn tên cai ngục và Hoa Tuấn Thần đều ngẩng đầu nhìn.
Nhân cơ hội này, Dạ Kinh Đường lướt qua sau lưng Hoa bá phụ, ẩn vào trong hành lang.
Hành lang tối tăm và chật hẹp, chia thành bốn dãy. Vì Hoa Tuấn Thần vừa mới đến thăm tù, ba tên cai ngục tuy ở gần đó nhưng không ở trong dãy hành lang này.
Dạ Kinh Đường như một bóng ma đen, đến trước phòng giam của Tào A Ninh.
Trong phòng giam, Tào A Ninh đang cúi đầu ăn cơm. Khóe mắt hắn phát hiện ánh sáng thay đổi, liền quay lại nhìn, kết quả vừa ngẩng lên đã thấy một vị Diêm Vương áo đen, cứ thế hiên ngang đứng bên ngoài song sắt, thăm tù còn đường hoàng hơn cả Hoa Tuấn Thần.
? !
"Khụ khụ. . ."
Tào A Ninh bất ngờ không kịp đề phòng, một miếng cơm phun thẳng ra ngoài. Dù cố gắng kìm nén, hắn vẫn không nhịn được ho khan hai tiếng.
Dạ Kinh Đường nhíu mày, lập tức bay vút lên, như một con thạch sùng, hai chân chống vào hai bên tường hành lang, dán mình lên đỉnh tường.
"Có chuyện gì?"
Nghe thấy tiếng ho, mấy tên cai ngục trong phòng và Hoa Tuấn Thần, cũng như những tên cai ngục đang tuần tra trong hành lang, đều quay đầu lại hỏi.
Tim Tào A Ninh đập như trống, biết mình đã gây họa lớn, vội vàng làm ra vẻ tự nhiên giải thích:
"Ăn nhanh quá nên bị sặc, không sao."
Tuy lời giải thích không có vấn đề gì, nhưng tên cai ngục tuần tra vì trách nhiệm nghề nghiệp vẫn đi đến cửa phòng giam, nhìn vào trong vài lần. Thấy Tào A Ninh không có gì khác thường, đang lau miệng, hắn mới quay người tiếp tục tuần tra.
Còn Hoa Tuấn Thần, tuy đã nhờ tiên đan mà bước vào cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất, nhưng so với Dạ Kinh Đường vẫn còn cách mấy con sông mấy ngọn núi, không phát hiện trên đỉnh hành lang còn dán một con thạch sùng đen. Hắn đến xem xét, thấy không có gì khác thường mới tiếp tục đi ra ngoài.
Rất nhanh, bên trong nhà tù lại trở nên yên tĩnh.
Tào A Ninh ăn từng miếng cơm nhỏ, đợi đến khi bóng đen từ trên cao lại hạ xuống, mới cẩn thận đặt bát cơm xuống, ánh mắt nóng bỏng, kích động đến mức sắp khóc.
Dạ Kinh Đường nhìn quanh, không chọn cách mở khóa mà dùng hai tay nắm lấy song sắt bằng tinh thiết, từ từ kéo sang hai bên.
Tào A Ninh vốn định nói song sắt này rất cứng, nhưng ngẩng lên nhìn, song sắt bằng tinh thiết trong tay Dạ Đại Diêm Vương lại như một cô gái mặc người nhào nặn. Chỉ trong chốc lát, nó đã bị kéo rộng ra ba thước, tạo thành một khe hở đủ cho một người chui qua.
Thực lực của Tào A Ninh quá thấp, sợ khí tức của mình sẽ gây chú ý cho lính gác, không dám cử động lung tung. Dưới ánh mắt ra hiệu của Dạ Kinh Đường, hắn mới nín thở, lặng lẽ đứng dậy, chui qua song sắt ra ngoài hành lang.
Dạ Kinh Đường ra vào như chốn không người, nhưng võ công của Tào A Ninh quá thấp, dù cố ý kiềm chế, khí tức và bước chân của hắn trong tai Dạ Kinh Đường vẫn như sấm đánh, muốn không chú ý cũng khó. Vì thế, lúc ra ngoài, hắn không còn nghênh ngang nữa, mà giơ tay ra hiệu cho Tào A Ninh án binh bất động.
Tào A Ninh đứng yên chờ đợi, thì thấy thân hình Dạ Kinh Đường lóe lên, đã xuất hiện trong căn phòng bên ngoài hành lang. Hắn khẽ chạm vào gáy bốn tên cai ngục, động tác như mây trôi nước chảy, không một tiếng động, trông như không dùng chút sức lực nào, nhưng cả bốn tên cai ngục đều đồng thời tối sầm mặt mũi rồi ngã xuống.
Dạ Kinh Đường nhanh chóng đỡ lấy họ, đặt họ nằm úp sấp trên bàn, không gây ra chút động tĩnh nào.
Tào A Ninh dù biết Dạ Đại Diêm Vương bản lĩnh cao cường, nhưng thấy cảnh này vẫn kinh ngạc như thấy thiên nhân. Chỉ trong nháy mắt, bảy tên cai ngục trong địa lao đã nằm gục, không còn tiếng động.

Chương 1537: Ngươi Không Thoát Được Đâu (3)
Tào A Ninh thấy vậy, cẩn thận đi đến, theo sau ra ngoài. Không tiện nói chuyện, hắn liền giơ ngón tay cái lên, làm khẩu hình, ý tứ có lẽ là: "Đại nhân anh minh thần võ, A Ninh lòng kính phục như nước sông cuồn cuộn. . ."
Dạ Kinh Đường tự nhiên không đáp lại, trên đường đi đều âm thầm quan sát vị trí của cao thủ giác lâu và Hạng Hàn Sư. Gặp người nào liền lặng lẽ đánh ngất đặt sang một bên. Chỉ trong chốc lát đã đến lối ra, nhìn thấy bầu trời sao và vầng trăng bạc bên ngoài.
Lực lượng tuần tra trên mặt đất đông hơn gấp bội, môi trường lại trống trải khó che giấu tiếng động. Hắn tuy có thể hoàn toàn ẩn mình, nhưng chỉ cần Tào A Ninh xuất hiện, chắc chắn sẽ bị cao thủ bí ẩn trong giác lâu phát hiện.
Vì thế, Dạ Kinh Đường không chọn cách lẻn đi nữa, mà sau khi xác định phương hướng và lộ trình, hắn khẽ đề khí, một tay nắm lấy vai Tào A Ninh.
Nhà tù sừng sững giữa vịnh sông dưới trời trăng sao vằng vặc, vô số võ nhân tuần tra xung quanh, cũng có vài bóng người quan sát từ những ngọn núi gần đó.
Ngay lúc tất cả mọi người đều cho rằng tình hình yên ả, không có gì biến động, thì một ngôi nhà ở trung tâm nhà tù bỗng nhiên nổ tung, phát ra một tiếng nổ vang như sấm!
Ầm ầm——
Trong nháy mắt, vô số gạch đá bay tứ tung, mang theo tiếng xé gió dày đặc. Giữa những mảnh vỡ là một bóng đen, gần như trong chớp mắt đã lên đến đỉnh tường thành.
Và cũng chính lúc này!
Keng——
Ầm!
Trong giác lâu trên tường thành, gần như cùng lúc với tiếng nổ vang lên, tiếng lưỡi đao sắc bén ra khỏi vỏ cũng vang lên.
Một luồng thanh quang ba thước xuyên qua cửa sổ, bắn thẳng về phía điểm rơi của Dạ Kinh Đường.
Vút——
Bên kia sông, trong quốc sư phủ cũng đồng thời vang lên tiếng nổ lớn. Hạng Hàn Sư mặc áo choàng rộng, tay cầm danh kiếm "Thái Bình", phá tan mái vòm bay lên không trung, đôi mắt sắc bén nhìn về phía bóng người vừa lao ra khỏi nhà tù.
Hoa Tuấn Thần còn chưa rời khỏi hình ngục, bỗng nghe thấy tiếng nổ kinh thiên động địa phía trên, cả người run lên, phản ứng đầu tiên là phi thân lùi lại xem xét tình hình.
Dạ Kinh Đường một tay xách Tào A Ninh, thấy một kiếm lao tới, tay trái rút đao khẽ gạt, đánh bật thanh phong kiếm ba thước ra. Hai chân hắn đáp xuống tường thành, rồi lại đạp mạnh một lần nữa.
Ầm——
Tường thành lập tức xuất hiện một lỗ hổng.
Tào A Ninh dưới tác động của gia tốc mạnh, vốn đã tối sầm mặt mũi, tầm nhìn còn chưa hồi phục, cảm giác bị đẩy mạnh hơn lại ập đến, gần như khiến hắn ngất đi tại chỗ.
Thân hình hai người cũng hóa thành một vệt đen dưới bầu trời đêm, bắn ra từ đỉnh tường thành nhà tù, trong nháy mắt đã bay xa hơn một dặm, mới chạm mặt nước, rồi lại nảy lên.
Ầm ầm ầm. . .
Trên Yến Hà, tiếng nổ vang không ngớt, trong chớp mắt đã đến nơi cực xa.
Vì tốc độ quá nhanh, các môn đồ quốc sư phủ đang tuần tra xung quanh thậm chí còn chưa kịp phản ứng, Dạ Kinh Đường đã biến mất ở cuối tầm mắt.
Trong khu rừng xa xa, Tiết Bạch Cẩm và những người khác thấy cảnh này, không khỏi thầm hít một hơi khí lạnh.
Dù sao khi Dạ Kinh Đường cứu họ, hắn luôn khởi động đều đặn, nhẹ nhàng nâng lên đặt xuống, tuy khó chịu nhưng vẫn chịu được.
Còn lúc này cứu đàn ông, rõ ràng là thô bạo hơn nhiều. Một Võ Thánh đỉnh cao tăng tốc bạo lực không tiếc giá như vậy, Tào A Ninh, một tiểu tông sư, làm sao chịu nổi. Dù không bị đánh, e rằng cũng phải chịu nội thương.
Nhưng có lẽ Tào A Ninh cũng không để tâm, lúc này có khi còn ước Dạ Kinh Đường mọc thêm hai chân, vì phía sau còn có hai người đang đuổi theo.
Ầm ầm ầm——
Lý Dật Lương giữa không trung kéo lại bội kiếm, thấy Dạ Kinh Đường không nói một lời đã bỏ chạy, lập tức phi thân đuổi theo dọc mặt sông.
Hạng Hàn Sư cũng thân như mãng long, trong nháy mắt đã bay ra khỏi quốc sư phủ, tạo ra một con sóng lớn ngút trời trên mặt sông đen kịt.
Ba người toàn lực bộc phát, tốc độ kinh người, chỉ trong chớp mắt đã lao ra hơn mười dặm, nhà tù còn vương khói bụi đã biến mất sau lưng.
Lý Dật Lương từ khi trở về Yến Kinh đã chuẩn bị cho một trận chiến toàn lực, đã phân tích thực lực của Dạ Kinh Đường.
Nhưng điều hắn không ngờ là, tuy mới qua hơn nửa tháng, Dạ Kinh Đường đã không còn như xưa.
Nếu là trình độ ở Sóc Phong thành, Dạ Kinh Đường không thể nào hoàn toàn tránh được tầm mắt của hắn, đợi đến khi vác người ra chuẩn bị đi mới lộ ra tiếng động.
Nếu Dạ Kinh Đường bị phát hiện khi lẻn vào, Lý Dật Lương phối hợp với Hạng Hàn Sư vây điểm đả viện, có đủ tự tin để giữ Dạ Kinh Đường lại.
Còn lúc này, Dạ Kinh Đường chạy hắn đuổi, cục diện rõ ràng đã bị động. Với trình độ hiện tại của Dạ Kinh Đường, lúc nãy lẻn vào hắn không phát hiện, vậy thì chỉ cần Dạ Kinh Đường rời khỏi tầm mắt hai người, hắn chắc chắn vẫn không tìm thấy.
Trên giang hồ, muốn vây diệt một Vũ Khôi, ít nhất phải cử hai Vũ Khôi, chính là vì khi trình độ tương đương, một bên chỉ cần cúi đầu chạy, một người chỉ có thể đuổi theo. Mà đuổi người thì ở thế bị động, giống như diều hâu bắt gà con, diều hâu phải nhanh hơn rất nhiều mới có thể bắt được gà con chạy loạn.
Lý Dật Lương và Hạng Hàn Sư tuy là hai người, nhưng xuất phát sau, không thể hoàn thành vòng vây. Dạ Kinh Đường chạy thẳng một đường, cả hai người đều bị bỏ lại phía sau, chẳng khác nào một người đuổi.

Chương 1538: Ngươi Không Thoát Được Đâu (4)
Dạ Kinh Đường vốn đi theo con đường bộc phát cao, Bát Bộ Cuồng Đao muốn đao nhanh, trước hết phải chân nhanh. Tốc độ của Dạ Kinh Đường đương thời không ai sánh bằng. Tuy trên tay xách một người, nhưng chỉ cần không sợ làm Tào A Ninh chết, thì cũng chẳng khác nào xách một thanh Quân Sơn Đao, với công lực hiện tại của hắn, ảnh hưởng gần như không có.
Ba người cứ thế đuổi theo, e rằng có thể đuổi đến thiên hoang địa lão, cho đến khi Dạ Kinh Đường kiệt sức, hoặc hai người họ mất dấu.
Hạng Hàn Sư đuổi theo một đoạn, phát hiện trong thời gian ngắn khó mà đuổi kịp, ánh mắt liền bắt đầu quét nhìn núi rừng xung quanh, nhắc nhở:
"Cẩn thận kế dẫn xà xuất động, trước khi đuổi kịp đừng liều mạng."
Lý Dật Lương lần này được triệu hồi về chính là để liều mạng thay Hạng Hàn Sư. Dạ Kinh Đường dùng "Cửu Cửu Quy Nhất" chưa chắc đã có chuyện, còn hắn thì dù thắng hay bại cũng chắc chắn phải chết.
Lúc này Dạ Kinh Đường đang toàn lực phi độn, khoảng cách giữa hai bên khá xa. Hắn muốn liều mạng mà Dạ Kinh Đường không chịu đánh, nếu không ngăn được thì chẳng khác nào tự sát một cách hoa mỹ, tự nhiên sẽ không liều mạng trước.
Nghe thấy "dẫn xà xuất động", Lý Dật Lương cũng chú ý xung quanh, đề phòng Lữ Thái Thanh và những người khác đột nhiên xông ra, bị đối phương phản vây diệt.
Ba người cứ thế trước sau đuổi nhau mấy chục dặm. Hạng Hàn Sư phát hiện sức bền của Dạ Kinh Đường kinh người, trong thời gian ngắn chắc chắn không đuổi kịp, liền không làm chuyện vô ích nữa, dừng lại trên một đỉnh núi, cao giọng nói:
"Dạ Kinh Đường, ngươi không thoát được đâu."
Dạ Kinh Đường xách Tào A Ninh đã gần như ngất đi vì tốc độ, thấy Hạng Hàn Sư và kiếm khách đội nón không đuổi nữa, cũng dừng lại cách đó hai dặm, đứng bên bờ sông, quay người nhìn về phía xa:
"Trăm phương ngàn kế dụ ta đến đây, ta còn tưởng cái bẫy lớn đến mức nào, xem ra cũng chỉ có thế. Không đuổi nữa thì ta đi đây."
Tào A Ninh vẫn còn choáng váng, sau khi dừng lại, khí huyết trong lồng ngực vẫn cuồn cuộn, nhưng lúc này niềm vui sướng vì thoát chết vẫn chiếm đa số. Nghe vậy, hắn còn bồi thêm một câu:
"Đa tạ quốc sư đại nhân đã khoản đãi mấy ngày nay, Tào mỗ xin cáo từ."
Dạ Kinh Đường nghênh ngang trước mặt mọi người, xách ám thám của mình ra khỏi tử lao được canh gác nghiêm ngặt, còn chế nhạo trước mặt, đối với Bắc Lương có thể nói là một sự sỉ nhục lớn.
Nhưng Hạng Hàn Sư đứng trên đỉnh đồi, áo choàng bay theo gió, sắc mặt không có nhiều thay đổi, chỉ giơ tay phải lên, làm một cử chỉ mời.
Lý Dật Lương nhíu mày, cảm thấy cứ thế thả hổ về rừng, khiến cho kế hoạch trong thời gian qua có vẻ hơi trẻ con.
Nhưng thực lực của Dạ Kinh Đường ở đó, hắn ngang nhiên vào nhà bắt người đi, họ còn không đuổi kịp, không cho người ta đi thì có thể làm gì, nên hắn không nói gì.
Dạ Kinh Đường vừa rồi đã nhìn ra nội tình của hai người. Một mình hắn có mười phần chắc chắn có thể hạ gục một người, dù có là Cửu Cửu Quy Nhất cũng vậy.
Nhưng hai người liên thủ, Hạng Hàn Sư lại liều mạng đổi mạng, rõ ràng vẫn có rủi ro, huống chi phía sau còn có một Trọng Tôn Cẩm chưa đến.
Vì thế, sau khi xác định hai người đã từ bỏ việc truy đuổi, Dạ Kinh Đường chắp tay hành một cái giang hồ lễ, rồi quay người đưa Tào A Ninh rời đi.
Rất nhanh, hai người bên bờ sông đã biến mất trong màn đêm, khó mà tìm thấy dấu vết.
Hạng Hàn Sư đứng trên đỉnh đồi nhìn theo, sắc mặt tĩnh lặng như giếng cổ, không có nhiều biểu cảm khác thường.
Còn Lý Dật Lương thì khẽ thở dài, hỏi:
"Dạ Kinh Đường bây giờ đi rồi, sau này sẽ không còn cơ hội ra tay nữa. Cục diện tiếp theo, e rằng ta cũng không giúp được gì."
Hạng Hàn Sư không đáp lại, chỉ im lặng chờ đợi tại chỗ.
Tí tách, tí tách. . .
Chỉ một lát sau, một đám cao thủ, trong đó có Hoa Tuấn Thần, đã đuổi theo dọc bờ sông.
Phát hiện Hạng Hàn Sư đang đứng trên đỉnh đồi nhìn ra xa, Hoa Tuấn Thần thầm thở phào nhẹ nhõm, nhưng vẫn làm ra vẻ lo lắng, đến gần hỏi:
"Quốc sư, tình hình thế nào rồi? Dạ Kinh Đường chết chưa?"
Hạng Hàn Sư quay người lại, nhìn Hoa Tuấn Thần một cái, bình tĩnh nói:
"Con rể của Hoa tiên sinh mạng lớn, không dễ chết như vậy."
? !
Hoa Tuấn Thần nghe vậy, như bị sét đánh, cả người run lên bần bật. Môi hắn mấp máy, tay lại theo bản năng sờ vào chuôi kiếm, nhưng cuối cùng vẫn không làm gì cả.
Hạng Hàn Sư nhìn lại hướng Dạ Kinh Đường rời đi, rồi quay người đi về phía Yến Kinh:
"Biết Dạ Kinh Đường đến không hình đi không bóng, triều đình sao có thể bỏ hết trứng vào một giỏ. Trưa mai, Hoa tiên sinh và Hứa Thiên Ứng sẽ đợi hắn ở Thiên Nhai. Nếu Dạ Kinh Đường còn có thể ngang nhiên đưa Hoa tiên sinh đi, vậy thì Đại Lương ta quả thực đại thế đã mất."
". . ."
Hoa Tuấn Thần nghe vậy, sắc mặt trắng bệch đi vài phần, nhưng hành động này không phải vì sợ chết, mà là vì đã nhìn rõ cục diện hiện tại.
Dạ Kinh Đường ngay cả Tào A Ninh cũng cứu, vậy thì không thể nào không cứu nhạc phụ của mình. Dù là cửu tử nhất sinh, hắn cũng sẽ đến.
Hôm nay Dạ Kinh Đường một mình xuất hiện, chạy đến vùng núi hoang này cũng không đánh trả, chứng tỏ Nam triều chỉ có một mình Dạ Kinh Đường là chủ lực. Nếu Lữ Thái Thanh, Thần Trần hòa thượng có ở đây, sẽ không bỏ qua cơ hội tốt để trừ khử Hạng Hàn Sư.
Trong một đêm, Dạ Kinh Đường không thể nào triệu tập cao thủ từ Nam triều đến. Hạng Hàn Sư biết Dạ Kinh Đường không có trợ thủ đắc lực, cũng biết ngày mai hắn chắc chắn sẽ đến, vậy thì ngày mai nhất định sẽ là một trận chiến toàn lực.
Đến lúc đó, không chỉ có hai chủ lực đang có mặt, Trọng Tôn Cẩm cũng có thể chuẩn bị trước ở pháp trường, thậm chí cùng ra tay. Còn có thể điều động thiên binh vạn mã, cao thủ các nơi đến để dùng người tiêu hao.
Dạ Kinh Đường chỉ cần dám đến, chính là một người địch một nước. Mà vì nhạc phụ của mình, Dạ Kinh Đường lại phải đến. Cục diện này có thể nói là một thế tất sát.
Tào A Ninh đúng là mồi nhử, nhưng triều đình không biết khi nào Dạ Kinh Đường sẽ đến, nên đã để lại một nước cờ sau.
Hoa Tuấn Thần thầm nghĩ không ổn, trong lòng vội vàng tìm cách phá cục. Nhưng với cục diện hiện tại, trừ phi hắn, con mồi, chết đi, trực tiếp dập tắt ý định mạo hiểm của Dạ Kinh Đường.
Vì thế, Hoa Tuấn Thần chần chừ một lúc, rồi trực tiếp rút kiếm kề vào cổ.
Keng——
Ting~
Chỉ tiếc, chưa kịp thành công, đã bị đánh rơi bội kiếm. . .

Chương 1539: Sét Đánh Giữa Trời Quang! (1)
Dị động trên Yến Hà cực kỳ ngắn ngủi, người thường chỉ nghe được vài tiếng sấm rền, trên dòng sông đã lại gió êm sóng lặng.
Trong núi rừng ngoại ô, Tiết Bạch Cẩm theo kế hoạch đã định, di chuyển đến trấn Yến Môn cách đó hơn năm mươi dặm. Dọc đường, nàng luôn quan sát xung quanh để tránh bị lộ hành tung.
Chiết Vân Ly xách trường đao đi phía sau, thỉnh thoảng lại nhìn về phía hạ lưu Yến Hà, muốn xem tình hình của Dạ Kinh Đường, nhưng tốc độ truy đuổi của ba người quá nhanh, giờ đã không biết chạy đi đâu, hoàn toàn không thấy bóng dáng.
Hoa Thanh Chỉ không biết võ công, trong núi rừng đi lại khó khăn, chỉ có thể bị Tiết Bạch Cẩm kẹp dưới nách. Trông nàng lúc này hệt như một tiểu thư khuê các bị thổ phỉ bắt đi. Dù tư thế có chút khó chịu, nhưng đang trên đường đi, nàng cũng không thể trách Bạch Cẩm không dịu dàng như phu quân, chỉ đành cắn răng chịu đựng.
Ba người cứ thế đi một lúc lâu, trên bầu trời trong rừng bỗng vang lên tiếng vỗ cánh nhẹ:
"Chíp chíp?"
Tiết Bạch Cẩm tưởng Dạ Kinh Đường đã về, dừng chân ngẩng đầu nhìn, nhưng không ngờ lại phát hiện sâu trong rừng có hai bóng người đang nhanh chóng di chuyển, tiến về phía này.
Vì thân hình không giống Dạ Kinh Đường, ánh mắt Tiết Bạch Cẩm hơi ngưng lại. Nàng đặt Hoa Thanh Chỉ xuống, tay nắm chặt cây thiết giản bên hông.
Bóng người sâu trong rừng cũng dừng lại, rồi một giọng nói vọng đến từ xa:
"Vân Ly?"
"Lục di? !"
"Lục tỷ tỷ?"
Chiết Vân Ly và Hoa Thanh Chỉ đang chăm chú quan sát, nghe thấy giọng nói này, cả hai đều sáng mắt lên, sau đó Chiết Vân Ly vội vàng chạy tới.
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy giọng của Toàn Cơ chân nhân, lông mày lại nhíu lại. Ý nghĩ đầu tiên trong đầu nàng lại là: "Sao họ lại đến đây? Sau này luyện công phải làm sao?" – nhưng tạp niệm không nên có này nhanh chóng bị dẹp đi.
Trong rừng, Toàn Cơ chân nhân và Phạm Thanh Hòa đi cùng nhau. Vừa rồi họ đang theo dõi từ xa, sau khi phát hiện động tĩnh trong tử lao, họ biết Dạ Kinh Đường đã đến. Vốn định đuổi theo dọc bờ sông, nhưng chưa chạy được bao xa thì Điểu Điểu đã bay tới.
Hai người đi theo Điểu Điểu một đoạn, lúc này thấy ba người Tiết Bạch Cẩm, trong mắt không giấu được vẻ vui mừng.
Từ lần trước Dạ Kinh Đường trở về từ Yến Kinh, Tiết Bạch Cẩm và Chiết Vân Ly đã rời Tinh Tiết thành để đi tìm ba bức đồ cuối cùng. Lần cuối họ gặp Vân Ly là vào khoảng giao mùa xuân hạ.
Lúc này thấy Vân Ly chạy tới, Toàn Cơ chân nhân vội vàng đón lấy, vịn vai Vân Ly cẩn thận quan sát, rồi nhướng mày nói:
"Chà, nửa năm không gặp, ăn uống cũng khá lắm, dáng người nảy nở không ít. . ."
Chiết Vân Ly tưởng đang nói về chiều cao, nhưng ngẩng lên lại thấy Lục di đang nhìn vào ngực mình, mặt liền đỏ bừng, ngượng ngùng nói:
"Hì~ Đâu có. Lục di, Phạm di, sao hai người lại đến đây?"
Phạm Thanh Hòa lúc này cũng đang ngắm nhìn Vân Ly đã "nữ đại thập bát biến", nghe vậy liền nói:
"Dạ Kinh Đường mất liên lạc, chúng ta đặc biệt đến đây tiếp ứng. Vì không biết các ngươi đi đâu nên mới chờ ở đây. . ."
Đang nói chuyện, Phạm Thanh Hòa bỗng phát hiện, Tiết đại giáo chủ lại đang dùng cánh tay kẹp Hoa Thanh Chỉ đang mừng rỡ, từ trong rừng đi ra.
Phạm Thanh Hòa lần trước cùng Vân Ly đến Yến Kinh, đã ở nhà Hoa Thanh Chỉ, quan hệ tự nhiên không tệ. Thấy cảnh này, nàng liền lo lắng, vội vàng chạy đến giải cứu Hoa Thanh Chỉ:
"Sao ngươi lại kẹp nàng như vậy, Thanh Chỉ là một tiểu thư khuê các. . . Tỷ. . ."
Tiết Bạch Cẩm không cho rằng Hoa Thanh Chỉ chỉ là một tiểu thư khuê các vô hại. Vốn định cứ kẹp như vậy để mọi người không nán lại lâu, nhanh chóng rời đi.
Nhưng nàng còn chưa kịp nói gì, đã thấy Thanh Hòa đang nắm cổ tay mình, vẻ mặt bỗng chấn động, ngây ra như bị sét đánh. Sau đó, nàng lại không thể tin nổi ngẩng đầu nhìn Tiết Bạch Cẩm, ánh mắt vô cùng phức tạp, vừa hoang mang vừa kinh ngạc.
?
Tiết Bạch Cẩm không hiểu chuyện gì, vì cơ thể không bị thương nên giơ tay sờ lên má mình:
"Có vấn đề gì sao?"
Phạm Thanh Hòa sau khi định thần lại, vẻ mặt liền trở nên nghiêm trọng. Nàng kéo tay Tiết Bạch Cẩm qua bắt mạch cẩn thận, vẻ mặt ngưng trọng, không nói một lời.
Hoa Thanh Chỉ biết Phạm tỷ tỷ là thần y của Đông Minh bộ, thấy bộ dạng này, nàng cảm thấy Tiết Bạch Cẩm sắp không qua khỏi, liền đứng bên cạnh nhỏ giọng hỏi:
"Nàng ấy bị sao vậy?"
Tiết Bạch Cẩm tuy đã là Võ Thánh, nhưng thấy thầy thuốc bắt mạch với vẻ mặt nghiêm trọng như vậy, cũng cảm thấy mình sắp gặp chuyện lớn, trong lòng thót một cái, không nói gì, chỉ nhìn Thanh Hòa bắt mạch.
Phạm Thanh Hòa nắm tay trái Tiết Bạch Cẩm cẩn thận cảm nhận, một lát sau lại đổi sang tay phải. Sau khi bắt mạch hồi lâu, xác định không có chẩn đoán sai, nàng mới nhìn về phía vị đại giáo chủ lạnh lùng, ghé sát lại, nhỏ giọng hỏi:
"Là của Dạ Kinh Đường?"
Tiết Bạch Cẩm vẫn chưa nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, nghi hoặc hỏi:
"Cái gì của Dạ Kinh Đường?"
Phạm Thanh Hòa quay đầu nhìn Vân Ly ở xa, rồi lại nhỏ giọng hỏi:
"Đứa bé, ngươi có thai từ khi nào?"
"Cái gì? ! ! !"
Tiết Bạch Cẩm còn chưa kịp đáp lại, Hoa Thanh Chỉ đứng trước mặt lắng nghe đã như bị sét đánh, cả người như bị giẫm phải đuôi, bật nảy lên tại chỗ, mắt nhìn Tiết Bạch Cẩm đầy vẻ không thể tin nổi:
"Ngươi. . ."

Chương 1540: Sét Đánh Giữa Trời Quang! (2)
Tiếng hét thất thanh bất ngờ làm cả Vân Ly và Thủy Nhi đang tay trong tay hỏi han nhau ở xa cũng giật mình.
Chiết Vân Ly quay đầu lại, ngơ ngác hỏi:
"Sao vậy?"
Phạm Thanh Hòa thầm nghĩ không ổn, vội vàng che giấu:
"Không có gì, chỉ là đùa thôi."
Hoa Thanh Chỉ lòng đầy kinh ngạc, trong mắt thậm chí còn mang theo nỗi uất ức không nói nên lời, như thể người mình yêu thương nhất bỗng nhiên bị kẻ thù không đội trời chung cướp mất.
Nhưng nàng đã hứa sẽ giữ bí mật cho Tiết Bạch Cẩm, lúc này cũng không thể thất hứa. Sau một thoáng kinh ngạc, nàng vội vàng nói:
"Đúng vậy, Phạm tỷ tỷ vừa mới hỏi ta và Dạ công tử có chung phòng hay không. . ."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly và Toàn Cơ chân nhân lúc này mới thu hồi ánh mắt, tiếp tục nhỏ giọng trò chuyện, nhưng chủ đề đã đổi thành liệu Hoa Thanh Chỉ có chung phòng với Dạ Kinh Đường hay không.
Còn đương sự là Tiết Bạch Cẩm, lúc này đã hiểu rõ sự nghiêm trọng của vấn đề. Nàng nhanh chóng nắm lấy cổ tay mình bắt mạch, kết quả phát hiện mạch tượng như hạt châu lăn trên mâm ngọc, quả thực giống như hỉ mạch. . .
! !
Con ngươi Tiết Bạch Cẩm mở to, trong đầu như có một tiếng sét đánh ngang tai, cả người khẽ run, tinh thần cũng thoáng chốc hoảng hốt, thậm chí không còn nghe rõ lời nói của mọi người.
Sao. . . sao có thể. . .
Không thể nào, mỗi lần luyện công, ta rõ ràng đều. . .
Không đúng, cái đêm mới lên đảo, bị làm cho ngất đi, sáng tỉnh dậy liền chạy, hình như đã quên. . .
Mới có một lần, sao có thể. . .
Vẻ mặt Tiết Bạch Cẩm biến đổi rõ rệt, cơ thể cũng hơi lảo đảo, trong lòng bị sự lo lắng, vô định bao trùm, thậm chí cảm thấy mình đang gặp ác mộng.
Nàng giơ tay véo vào cánh tay, nhưng không tỉnh lại khỏi giấc mơ, cho đến khi Thanh Hòa đứng trước mặt, huơ tay trước mắt nàng, âm thanh xung quanh mới trở lại tai:
"Tiết giáo chủ? Tiết cô nương? . . ."
Tiết Bạch Cẩm hoàn hồn, cảm thấy như trời sụp xuống, quay đầu định bỏ chạy.
Nhưng lúc này mọi người đang ở nơi thị phi, nàng là cao thủ mạnh nhất, rõ ràng không thể bỏ lại đồng đội mà đi một mình.
Vì thế, Tiết Bạch Cẩm, người đường đường là vô địch dưới núi, bị dồn đến mức phải giậm chân tại chỗ:
"Sao có thể như vậy. . ."
Hoa Thanh Chỉ sờ cái bụng không chịu cố gắng của mình, trong lòng chua xót đến chết, răng hàm sau cũng sắp nghiến nát.
Nàng muốn có con mà không có động tĩnh, Tiết Bạch Cẩm lại có thai, bây giờ còn tỏ ra như gặp đại nạn. Cảm giác này đối với nàng, giống như bức danh họa mà nàng cầu còn không được, lại bị Tiết Bạch Cẩm đem đi dán tường, hận không thể đá cho mụ đàn bà hồng phúc tề thiên này mấy cái.
Nhưng nếu nàng có thai, Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không dám hung dữ với nàng, có khi mắng hai câu cũng không dám cãi lại. Còn bây giờ Tiết Bạch Cẩm đã đi trước một bước, tình thế tự nhiên cũng vậy, nàng nào dám làm Tiết Bạch Cẩm tức giận nữa.
Dù trong lòng trăm mối ngổn ngang, Hoa Thanh Chỉ vẫn tạm thời dẹp bỏ mọi suy nghĩ, nắm lấy cổ tay Tiết Bạch Cẩm, dịu dàng nói:
"Đây là chuyện lớn, ngươi đừng suy nghĩ lung tung, hãy chú ý giữ gìn sức khỏe."
Phạm Thanh Hòa sau cơn kinh ngạc ban đầu, tâm trạng cũng dần chuyển sang vui mừng, kích động.
Thái hậu nương nương, Ngưng Nhi, mấy ngày nay đều ngày đêm mong ngóng có con, ngày nào cũng tìm nàng bắt mạch mà không có kết quả, nàng cũng sốt ruột theo. Không ngờ cuối cùng người trúng giải độc đắc lại là tảng băng lạnh lùng xa cách này.
Đây là đứa con đầu lòng của nhà họ Dạ, cũng là hậu duệ của Tây Bắc Vương Đình, là cháu ngoại của Đông Minh bộ. Phạm Thanh Hòa với tư cách là dì, sao có thể không vui mừng. Nàng vội vàng nắm lấy cả tay trái của Tiết Bạch Cẩm:
"Ngươi tuyệt đối đừng tức giận, chúng ta hãy tìm một nơi yên ổn để nghỉ chân trước, đợi Dạ Kinh Đường trở về."
Tiết Bạch Cẩm nào dám để "tin dữ" này đến tai Dạ Kinh Đường. Dù sao nếu Dạ Kinh Đường biết nàng có thai, cả đời này nàng đừng hòng vạch rõ giới hạn nữa.
Dù nàng có thể cứng rắn, không qua lại với Dạ Kinh Đường nữa, nhưng đứa bé thì sao? Không thể nào sinh ra rồi không cho Dạ Kinh Đường bế, không cho con nhận cha được?
Hơn nữa, có thai rồi, chẳng bao lâu nữa bụng sẽ to lên. Vân Ly đang ở ngay trước mặt, đến lúc đó nàng phải giải thích thế nào?
Tiết Bạch Cẩm lòng rối như tơ, không biết phải làm sao, bây giờ chỉ muốn đánh chết tên tiểu tặc đã hại mình.
Nhưng lúc này rõ ràng không có cơ hội. Tiết Bạch Cẩm nén giận hồi lâu cũng không thể dẹp yên sóng gió trong lòng, chỉ cố gắng kiềm chế cảm xúc:
"Nơi này không nên ở lại lâu, chúng ta đến trấn Yến Môn trước đi. . ."
Phạm Thanh Hòa thấy tâm trạng của Bạch Cẩm muội muội không ổn, sợ nàng không chấp nhận được việc chưa chồng mà có con rồi nghĩ quẩn, liền đi sát bên cạnh, quay đầu nói:
"Đi thôi."
"Được rồi. . ."
. . .
Trăng lên đầu cành, tại một trấn nhỏ cách Yến Kinh hơn năm mươi dặm.
Là một điểm trung chuyển gần Yến Kinh, trấn Yến Môn ngựa xe như nước. Cơn sóng gió ngắn ngủi ở tử lao không lan đến đây, những người giang hồ qua lại vẫn đang bàn tán về những chuyện ở Sóc Phong thành.
Bên ngoài một khách sạn nhỏ trong trấn, Dạ Kinh Đường đầu đội đấu lạp, tay khoanh trước ngực ôm bội đao, ăn mặc như một kẻ giang hồ bình thường đang chờ người, thầm cảm nhận xung quanh để tránh bị theo dõi.

Chương 1541: Sét Đánh Giữa Trời Quang! (3)
Tào A Ninh được nhìn thấy ánh mặt trời trở lại, lúc này vẫn còn đang trong niềm vui sướng vì thoát chết, đứng trước mặt không ngừng nhỏ giọng cảm ơn:
"Dạ đại nhân thực sự quá trượng nghĩa. Tào mỗ chỉ là một con chó hoang mất chủ, lại được đại nhân coi trọng như vậy, thậm chí không tiếc thân mình vào hang hùm miệng cọp để cứu giúp. Đại ân này thực sự không biết lấy gì báo đáp. . ."
Dạ Kinh Đường ngoài việc hơi mệt vì cú nước rút cuối cùng, gần như không có tổn thất gì. Thấy Tào A Ninh cảm kích đến rơi nước mắt, thỉnh thoảng lại xoa ngực, hắn hỏi:
"Ngực không thoải mái à?"
Tào A Ninh chỉ là một tiểu tông sư, sở trường là ẩn nấp, thể phách so với Xà Long còn kém xa vạn dặm. Bỗng nhiên bị một võ phu đỉnh cao kéo đi chạy nước rút với tốc độ tối đa, cảm giác đó không khác gì người thường đâm đầu vào một chiếc xe ngựa đang phi nước đại. Bả vai bị nắm đến sưng tấy, nội tạng cũng bị tổn thương nhẹ.
Nhưng so với việc nhặt lại được một mạng, Tào A Ninh không hề cảm thấy khó chịu, vội vàng xua tay:
"Thoải mái lắm, được hít thở không khí bên ngoài, tôi cảm thấy chết cũng không hối tiếc. Bị giam trong địa lao thực sự rất khó chịu, tôi mới bị giam hơn nửa tháng đã sắp suy sụp, thật không biết Tào công công đã trải qua mười năm đó như thế nào. . ."
Dạ Kinh Đường biết trong địa lao chính là bị biệt giam. Cừu Thiên Hợp bị giam một năm đã biến thành một lão già lôi thôi. Chỉ có những người lớn tuổi không có tư niệm, dục vọng như Tào công công mới có thể chịu đựng được ở nơi đó.
Thấy Tào A Ninh thổn thức, Dạ Kinh Đường nghĩ một lát rồi nói:
"Bây giờ ngươi đã bị lộ, không thể làm ám thám được nữa. Sau khi về Đại Ngụy, triều đình sẽ luận công ban thưởng. Ngươi còn trẻ, làm Đại nội tổng quản thì quá đáng tiếc, giao cho ngươi quản lý Hắc Nha đi."
Tào A Ninh vốn là một tiểu thống lĩnh của ám vệ, cũng từng trà trộn vào các thế lực ở cả Nam và Bắc, tích lũy vô số kinh nghiệm. Chức vụ này có thể nói là vô cùng phù hợp, nhưng trong lòng hắn rõ ràng có chút lo lắng:
"Ta là Thiên Sát Cô Tinh, theo ai người đó xui xẻo, Dạ đại nhân. . ."
Dạ Kinh Đường biết bản lĩnh của Tào A Ninh, nhưng càng biết bản lĩnh của mình hơn, hắn khẽ nhún vai:
"Nếu ngươi có thể khắc cả ta, vậy thì sau này Đại Ngụy thực sự có thể kê cao gối mà ngủ. Thấy ai không vừa mắt, cứ phái ngươi qua, không cần làm gì cả, chỉ cần một lòng trung thành là được. Phụng Quan Thành thấy ngươi cũng phải kiêng dè ba phần."
"Haiz, đại nhân nói đùa. . ."
Hai người cứ thế trò chuyện, khoảng nửa khắc sau, trên trấn nhỏ đã xuất hiện bóng dáng của Điểu Điểu.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền đứng thẳng người:
"Ngươi nghỉ ngơi trước đi, dưỡng thương một chút, ngày mai chúng ta sẽ lên đường trở về."
"Tuân lệnh, đại nhân hãy nghỉ ngơi cho tốt."
. . .
Dạ Kinh Đường nhìn Tào A Ninh vào khách sạn nghỉ ngơi, rồi theo sự chỉ dẫn của Điểu Điểu đi ra ngoài trấn.
Kết quả vừa ra khỏi trấn, Dạ Kinh Đường đã phát hiện ở vùng núi xa xa, có năm bóng người đang cẩn thận di chuyển trong rừng.
Toàn Cơ chân nhân và Phạm Thanh Hòa đang ẩn nấp ở ngoại ô kinh thành, để tránh bị các cao thủ như Hạng Hàn Sư phát hiện, họ ở khá xa tử lao, ước chừng bảy tám dặm. Dạ Kinh Đường vào nhà tù cứu người, hướng chạy trốn cũng không giống nhau, nên lúc nãy không thấy dấu vết của hai người.
Lúc này, Dạ Kinh Đường bỗng thấy cả Thủy Nhi và Phạm di cũng ở đó, trong mắt không giấu được vẻ vui mừng. Hắn vội vàng tăng tốc, vài bước đã đến trước mặt, hỏi:
"Thủy Nhi, Thanh Hòa, sao các ngươi cũng đến đây?"
Toàn Cơ chân nhân dắt Vân Ly đi phía trước, thấy Dạ Kinh Đường bình an vô sự trở về, lại được nhìn thấy gương mặt tuấn tú mà nàng ngày đêm mong nhớ, ánh mắt liền sáng lên vài phần.
Nhưng trong tay còn dắt tiểu Vân Ly, Toàn Cơ chân nhân không tiện tiến lên trêu chọc, chỉ ra vẻ như một bậc trưởng bối đức cao vọng trọng, hơi không vui nói:
"Thủy Nhi là ngươi gọi sao?"
"Ha ha, Lục tiên tử."
Dạ Kinh Đường đến gần, cũng không tiện hôn Thủy Nhi, chỉ nhìn quanh, thấy Thủy Nhi và Vân Ly đều không sao, lại nhìn về phía Thanh Hòa phía sau, định chào hỏi.
Nhưng ngẩng lên nhìn, hắn lại thấy Thanh Hòa đi sát sau lưng Bạch Cẩm, ánh mắt vô cùng kỳ quái. Thấy hắn nhìn qua, nàng còn bĩu môi ra hiệu. Thanh Chỉ được đỡ, vẻ mặt cũng cực kỳ phức tạp, trong mắt còn có chút uất ức khó hiểu.
Còn tảng băng đi phía trước, đã thay đổi vẻ lạnh lùng như núi băng thường ngày, ánh mắt rõ ràng có chút hoảng hốt. Thấy hắn đến, nàng thậm chí còn hơi né tránh, hai tay dưới tay áo nắm chặt.
?
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, tưởng hai người lại cãi nhau, tảng băng đã đánh Thanh Chỉ, vội vàng tiến lên hỏi:
"Sao vậy?"
Tiết Bạch Cẩm hoàn toàn không thể chấp nhận sự thật, thấy Dạ Kinh Đường đã đến gần, liền nói:
"Bây giờ người đã cứu được, Lục đạo trưởng cũng ở đây, ngươi không cần ta giúp nữa. Ta có việc phải về Nam Tiêu Sơn một chuyến. . ."
"Hửm?"
Chiết Vân Ly đi phía trước, nghe vậy nhíu mày, nhanh chóng đến gần, định nắm tay Tiết Bạch Cẩm:
"Sư phụ, chúng ta đã nói sẽ cùng nhau về Tây Hải, sao người lại về trước? Mấy ngày nay chúng ta đều ở cùng nhau, Nam Tiêu Sơn có thể có chuyện gì?"

Chương 1542: Sét Đánh Giữa Trời Quang! (4)
Tiết Bạch Cẩm nào dám để Vân Ly nắm tay, vội vàng rụt lại, sợ Vân Ly đau lòng, lại thuận thế ôm vai Vân Ly, cứng rắn nói bừa:
"Sắp đến Trung thu rồi, phải về xem. . ."
Chiết Vân Ly biết sắp đến Trung thu, nhưng chuyện này có liên quan gì đến việc về Nam Tiêu Sơn? Nàng khó hiểu nói:
"Trung thu cũng là về Tây Hải đón mà, sư nương và mọi người đều ở đó, cả nhà sum họp mới gọi là đoàn viên. Chúng ta đi nhanh một chút, có khi còn kịp. . ."
Tiết Bạch Cẩm há miệng, không còn cớ nào nữa.
Dạ Kinh Đường nhận ra tảng băng chắc chắn có chuyện quan trọng, nếu không sẽ không thất hứa mà vội vàng đi trước. Hắn nghĩ một lát, không hỏi thẳng, mà giơ tay ra hiệu:
"Vào khách sạn nghỉ ngơi trước đi, có chuyện gì lát nữa hãy nói."
Tiết Bạch Cẩm nếu không nói thật thì không thể đi được, mà nói thật thì càng không thể đi. Nàng đành thầm nghiến răng, không nói một lời đi về phía trấn.
Phạm Thanh Hòa và Hoa Thanh Chỉ sợ Tiết Bạch Cẩm nghĩ quẩn, đi sát theo sau.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, càng cảm thấy tảng băng có gì đó không ổn, nhưng lúc này không tiện nói chuyện, hắn vẫn quay sang Thủy Nhi trước:
"Sao hai người lại đến đây?"
Chiết Vân Ly lại ôm lấy cánh tay Lục di, dùng khe núi nhỏ của Nam Tiêu Sơn kẹp lấy, đáp:
"Nghe nói Kinh Đường ca mất tích, nên cùng Phạm di đến đây tiếp ứng."
Toàn Cơ chân nhân sợ làm hư đồ đệ của bạn thân, dáng vẻ có phần trang trọng, như một tiên tử trên núi không vướng bụi trần, giọng nói điềm đạm tiếp lời:
"Ngoài ra, triều đình đang chuẩn bị điều quân từ Bắc Hoang đến, quấy nhiễu hậu phương của Bắc Lương. Nếu ngươi không có gì đáng ngại, thì phải tìm cách kiềm chế, thu hút sự chú ý của Bắc Lương."
Dạ Kinh Đường không ngờ lại có chuyện này, hắn lắc đầu cười:
"Vậy thì nên nói sớm, sớm biết vậy ta đã đại náo một trận ở hình ngục, rồi nói vài câu dọa dẫm, để Lương Đế không ngủ được."
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Sớm hơn ta cũng không biết ngươi chạy đi đâu. Hơn nữa, Hạng Hàn Sư và kiếm khách bí ẩn kia trông đều không phải dạng vừa, chúng ta đánh nhau thật thì sẽ chịu thiệt, sau này hãy từ từ tính kế. Kiếm khách bí ẩn đó là ai, ngươi có biết không?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Rất lợi hại, công phu cơ bản cũng rất vững chắc, nhưng về thân pháp, kiếm pháp, đều không nhìn ra sư nhận từ ai."
Chiết Vân Ly biết tình hình thiên hạ hiện tại, cao thủ của cả hai triều Nam Bắc đều sắp bị Dạ Kinh Đường giết sạch, rất khó tìm ra cao thủ tương tự, nàng nghĩ một lát rồi nói:
"Có phải là sư phụ của Bắc Vân Biên không?"
"Trông tuổi tác không lớn lắm, chắc là không phải. . ."
. . .
Ba người trò chuyện vài câu, Toàn Cơ chân nhân cũng không rõ đầu đuôi, liền chuyển chủ đề:
"Nghe Vân Ly nói, ngươi và Hoa Thanh Chỉ đã. . . ưm~ "
Chiết Vân Ly nghe vậy, mặt liền đỏ bừng, có phần đại nghịch bất đạo bịt miệng Lục di lại, ngượng ngùng nói:
"Là Lục di cứ hỏi, ta chỉ đoán bừa thôi, cũng không chắc chắn, không có tố cáo đâu. Ta đi xem Nhất Sách đây, các ngươi cứ nói chuyện."
Nói xong không đợi Dạ Kinh Đường đáp lại, co cẳng bỏ chạy.
Dạ Kinh Đường từ lần trước Vân Ly sáng sớm chạy lên thuyền, đã đoán được Vân Ly biết quan hệ giữa hắn và Thanh Chỉ, nên cũng không ngạc nhiên. Đợi Vân Ly chạy xa, hắn mới giơ tay lên, véo vào vầng trăng lớn của Ngọc Hư Sơn:
"Ta không ngờ các ngươi sẽ đến, Ngưng Nhi và mọi người vẫn ở Tây Hải à?"
Toàn Cơ chân nhân sau khi Vân Ly rời đi, ánh mắt có phần thoải mái hơn. Thấy hành động của Dạ Kinh Đường, nàng khoanh tay trước ngực, hơi tựa vào người hắn, trêu chọc:
"Đúng vậy, lại muốn đón năm mới rồi à?"
Dạ Kinh Đường chắc chắn là muốn, nhưng miệng vẫn phải ra vẻ quân tử, bất đắc dĩ nói:
"Chỉ là nhớ nhung thôi, có liên quan gì đến việc đón năm mới hay không."
Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường ra vẻ nghiêm túc, khẽ thở dài:
"Vậy sao? Thật đáng tiếc. Trên đường đến đây, vi sư còn bàn với Thanh Hòa, cùng nhau dán một lá bùa tránh nước, để ngươi chuyên tâm chơi củ cải ngọc. Ta và Thanh Chỉ muội muội quan hệ không tệ, vốn định rủ cả nàng nữa. Ngươi đã không có tà niệm, vậy thì thôi. . ."
Bùa tránh nước?
Dạ Kinh Đường chớp mắt, hơi ngẩn ra một chút mới hiểu ý, có chút buồn cười, vòng tay ôm chặt hơn:
"Đã chuẩn bị cả rồi, sao có thể để các ngươi mong chờ vô ích được, đi thôi đi thôi. . ."
"Hừ~ Vừa rồi hỏi ngươi thì không có sắc tâm, bây giờ muốn, vi sư lại không có hứng thú nữa rồi."
Toàn Cơ chân nhân châm lửa xong liền dừng lại, xoay vai, định tự mình đi.
Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên không đồng ý, trực tiếp một cú kabedon, ấn Thủy Nhi vào gốc cây, cúi đầu hôn tới tấp. . .
Toàn Cơ chân nhân cũng không từ chối, quay đầu trái phải để Dạ Kinh Đường hôn một lúc, rồi mới đẩy hắn ra, nói một câu: "Phóng túng~" rồi tiếp tục đi về phía trấn:
"Vừa rồi nói chuyện với Vân Ly về Thanh Chỉ nha đầu, ta hỏi Vân Ly có ghen không, Vân Ly không nói rõ, nhưng chắc chắn có chút chua. Ngưng Nhi lo lắng nhất chính là hôn sự của Vân Ly, ta làm dì đương nhiên cũng phải để tâm. Ngươi và Vân Ly ở bên nhau lâu như vậy, đừng nói là không thích Vân Ly. Hay là tối nay ta và Vân Ly ngủ cùng nhau, ngươi lén qua. . ."
Dạ Kinh Đường đang định đáp lại, nghe vậy sắc mặt liền biến đổi, vội vàng giơ tay:
"Này, chuyện này không thể làm bừa được, ta tự có chừng mực."
"Vậy sao, lấy 'chừng mực' của ngươi ra cho vi sư xem thử?"
"?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi chắc là thèm rồi, quả thực có chút nghịch ngợm, liền sửa lại:
"Của ta là 'kích thước' ."
"Hờ~ "

Chương 1543: Đa Sự Chi Thu (1)
Cạch~
Cửa phòng đóng lại, Phạm Thanh Hòa đốt nến, đặt lên bàn, rồi đến bên giường ngồi xuống. Nàng đặt chiếc gối nhỏ lên đùi, ấn vào cổ tay Tiết Bạch Cẩm, dựa vào Minh Thần Đồ để cẩn thận cảm nhận mạch tượng gần như không thể phát hiện của giai đoạn đầu thai kỳ.
Hoa Thanh Chỉ ngồi ở phía bên kia, giọng nói chua loét:
"Nối dõi tông đường là đại hỷ sự, sao ngươi lại thất hồn lạc phách thế? Nếu là ta. . . Haiz, kẻ ăn không hết người lần chẳng ra, quả không phải lời nói đùa. Ngươi nghĩ thoáng một chút đi, lỡ động thai khí thì sao. . ."
Tiết Bạch Cẩm ngồi ngay ngắn giữa hai người, lòng rối như tơ, vẻ mặt không còn giữ được sự lạnh lùng, trong mắt tràn đầy hoang mang. Thấy Phạm Thanh Hòa giống như một nữ đại phu đang chăm sóc mình dưỡng thai, nàng nghĩ một lát rồi giải thích:
"Ta và Dạ Kinh Đường không có quan hệ gì, chỉ là hắn bị thương, ta giúp hắn chữa thương luyện công, mới làm chuyện đó. Bây giờ. . . bây giờ hoàn toàn là ngoài ý muốn. . ."
Không có quan hệ?
Phạm Thanh Hòa nghe vậy thầm lắc đầu, nghĩ thầm Tiết Bạch Cẩm và Ngưng Nhi quả không hổ là một đôi, tính cách đều giống nhau, người này cứng miệng hơn người kia, đã có thai rồi mà còn dám nói không có quan hệ.
Nhưng nhận ra tâm trạng của Tiết Bạch Cẩm không ổn, Phạm Thanh Hòa cũng không phản bác, chỉ dịu dàng an ủi:
"Dù nguyên nhân thế nào, bây giờ có thai là sự thật. Ngươi có thể không có quan hệ với Dạ Kinh Đường, nhưng không thể nào đứa bé cũng không có quan hệ với Dạ Kinh Đường được, đúng không? Phụ nữ ai cũng phải trải qua giai đoạn này, nghe ta khuyên, hãy thả lỏng, đừng suy nghĩ nhiều, cứ yên tâm dưỡng thai là được. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết Thanh Hòa nói thật, nhưng với tình hình hiện tại, làm sao nàng có thể yên tâm dưỡng thai?
"Ta là sư phụ của Vân Ly, là tỷ muội của Ngưng Nhi, sao có thể làm ra chuyện. . . chuyện hoang đường như vậy."
Hoa Thanh Chỉ ngồi bên cạnh, nghe mà răng hàm sau cũng nghiến ken két:
"Chuyện đã đến nước này, ngươi còn muốn thế nào? Con cũng đã có rồi, còn không biết thu tâm lại, lỡ gây ra chuyện gì, ngươi bảo cả một gia đình lớn như vậy phải làm sao. . ."
Phạm Thanh Hòa vội vàng giơ tay:
"Bạch Cẩm là một giáo chủ, tự nhiên hiểu lý lẽ, chúng ta bớt nói vài câu đi."
Hoa Thanh Chỉ thấy vậy mím môi, không nói thêm gì nữa.
Tiết Bạch Cẩm quả thực hiểu lý lẽ, nhưng nàng biết tuyệt đối không thể để đứa con đầu lòng của Dạ Kinh Đường xảy ra chuyện, cũng biết tuyệt đối không thể có lỗi với Vân Ly. Trong tình thế tiến thoái lưỡng nan, nàng thực sự không biết phải làm sao.
Ba người trò chuyện một lát, ngoài phòng vang lên tiếng bước chân và tiếng đối thoại của nam nữ:
"Chuyện Thanh Hòa đã hứa, ta sao có thể thất hứa được, hay là bây giờ ta gọi nàng qua. . ."
"Ha ha, lát nữa hãy nói. . ."
. . .
Phạm Thanh Hòa nghe thấy yêu nữ lại đang mê hoặc đàn ông, ánh mắt trầm xuống, lên tiếng:
"Dạ Kinh Đường, ngươi vào đây một chút."
Bên ngoài phòng.
Dạ Kinh Đường nghe thấy Phạm di gọi, liền quay người đến trước căn phòng đang sáng đèn, đẩy cửa nhìn vào.
Thấy ba người ngồi cạnh nhau trên giường, Thanh Hòa còn đang bắt mạch cho tảng băng, Dạ Kinh Đường có chút ngơ ngác, bước vào hỏi:
"Sao vậy? Bị thương à?"
"Không có, Tiết giáo chủ nàng. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy Toàn Cơ chân nhân thò đầu vào từ cửa, vội vàng đè tay Thanh Hòa lại. Thanh Hòa thấy vậy liền ngập ngừng.
Toàn Cơ chân nhân vốn chỉ nhìn bâng quơ, thấy hai người trong phòng kẹp Tiết Bạch Cẩm ở giữa che chở, còn ra vẻ thần bí như vậy, liền thuận miệng trêu:
"Chuyện gì mà ngay cả ta cũng không được nghe? Tiết giáo chủ có tin vui à?"
"Này!"
Dạ Kinh Đường sợ Thủy Nhi nói bậy gây chuyện, vội vàng giơ tay ngăn lại, kết quả lập tức thấy ánh mắt Thanh Hòa lạnh đi:
"Ngươi làm gì mà lớn tiếng thế? Vân Ly nghe thấy thì sao?"
"? !"
Trong phòng lập tức trở nên yên tĩnh.
Vẻ mặt bất cần đời của Toàn Cơ chân nhân hơi ngưng lại, rồi trở nên nghiêm túc. Nàng bước nhanh đến, định nắm tay Tiết Bạch Cẩm bắt mạch.
Dạ Kinh Đường thì sững sờ, quay sang nhìn tảng băng, nhất thời chưa phản ứng kịp.
Tiết Bạch Cẩm thấy chuyện đã bại lộ, vẻ mặt lạnh lùng cũng chuyển sang tức giận. Nàng giấu tay không cho Toàn Cơ chân nhân bắt mạch, đứng dậy đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường, túm lấy cổ áo hắn:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi!"
"Hả? !"
Phạm Thanh Hòa thấy vậy giật mình, vội vàng xông lên kéo Tiết Bạch Cẩm lại:
"Đừng kích động, đừng kích động. . ."
Toàn Cơ chân nhân đối mặt với chuyện lớn như vậy, tự nhiên cũng dẹp đi vẻ tùy tiện thường ngày, lúc này cũng vội vàng tiến lên, kéo Tiết Bạch Cẩm lại, nghiêm túc nói:
"Cẩn thận động thai khí, muốn đánh hắn ta giúp ngươi. . ."
Còn Hoa Thanh Chỉ, thấy Tiết Bạch Cẩm giành được giải nhất, đã không vui lại còn muốn đánh phu quân của mình, tự nhiên không chịu, đứng dậy chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường che chở.
Dạ Kinh Đường cả người rõ ràng có chút ngơ ngác, nhìn tảng băng mặt đỏ bừng, vừa xấu hổ vừa tức giận, một lúc lâu sau mới hoàn hồn, nắm lấy bàn tay đang túm cổ áo mình, dịu dàng nói:
"Lỗi của ta, lỗi của ta, ngươi đừng giận. . ."
Tiết Bạch Cẩm không phải tức giận, mà là lo lắng. Dù muốn đánh tên đầu sỏ này vài cái, nhưng đánh Dạ Kinh Đường một trận thì có ích gì? Vì thế, sau khi trừng mắt một lúc, nàng vẫn bị Toàn Cơ chân nhân và Thanh Hòa kéo ngồi lại giường, hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Các ngươi ra ngoài trước đi, ta muốn nói chuyện riêng với hắn."
Phạm Thanh Hòa biết chuyện này hai người nói riêng là tốt nhất, liền đứng dậy:
"Hai người cứ nói chuyện, chuyện gì cũng có thể thương lượng, đừng tức giận."
Toàn Cơ chân nhân thì ra hiệu cho Dạ Kinh Đường, bảo hắn dỗ dành cho tốt, rồi kéo Thanh Chỉ muội muội cùng ra ngoài.
Cạch~
Cửa phòng đóng lại, trong phòng trở nên yên tĩnh.
Dạ Kinh Đường đến trước mặt nàng, nửa quỳ xuống, giơ tay lên rồi lại không biết phải làm gì, đành nắm lấy tay tảng băng:
"Cảm thấy thế nào? Có chỗ nào không thoải mái không?"
Tiết Bạch Cẩm mới có thai không lâu, cơ thể không có gì khác thường, nếu không phải cả hai đều đã luyện Minh Thần Đồ, có khi nàng cũng không nhận ra mạch tượng, làm sao có cảm giác gì khác được. Nàng nhìn gương mặt Dạ Kinh Đường, nghiến răng nói:
"Ngươi hại ta thành ra thế này, ngươi bảo sau này ta phải làm sao?"

Chương 1544: Đa Sự Chi Thu (2)
Dạ Kinh Đường đứng dậy ngồi trước mặt nàng, hai tay nắm lấy tay nàng, ánh mắt thành khẩn:
"Đều tại ta không chú ý, ngươi muốn xử phạt ta thế nào ta cũng chịu, nhưng bây giờ sức khỏe là quan trọng nhất. Những chuyện khác cứ để ta lo, về rồi ta sẽ cưới ngươi, ngươi không cần lo lắng gì cả, cứ ở nhà yên tâm dưỡng thai là được. . ."
Tiết Bạch Cẩm làm sao có thể yên tâm được. Sau một hồi giằng co, nàng lạnh lùng nói:
"Ta muốn về Nam Tiêu Sơn, ngươi không được ngăn cản ta nữa."
"Được, ta đi cùng ngươi."
"Ngươi đi cùng ta làm gì?"
Tiết Bạch Cẩm rút tay ra, ánh mắt nghiêm nghị:
"Chuyện đã đến nước này, quả thực không thể cứu vãn, nhưng ta cũng sẽ không nhẫn nhục chịu đựng, cứ thế cùng ngươi. . . Ta về Nam Tiêu Sơn, đợi con sinh ra sẽ đưa cho ngươi, ngươi muốn nói là con của ai cũng được. Sau này ta sẽ vẫn đến thăm Ngưng Nhi và Vân Ly. . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy cũng thấy cạn lời, lại kéo tay nàng lại:
"Sao được? Ngươi có thai, một mình trốn về Nam Tiêu Sơn sinh con, ta sao có thể yên tâm? Hơn nữa, con cũng phải có mẹ chứ? Chẳng lẽ ngươi còn mong con chúng ta, cũng giống như ta đây, được cha nuôi lớn, từ nhỏ chỉ có thể uống sữa dê. . ."
"Bên cạnh ngươi có bao nhiêu hồng nhan tri kỷ, lại còn quyền cao chức trọng, tìm một vú nuôi chẳng phải đơn giản sao? Ngưng Nhi và ta vốn là vợ chồng trên danh nghĩa, con của ta, nàng ấy tự nhiên sẽ coi như con đẻ. . ."
Dạ Kinh Đường biết tảng băng vừa mới biết tin, khó chấp nhận nên có chút kích động. Hắn ngồi sát lại, ôm lấy vai nàng:
"Đây đều là chuyện của sang năm, hay là chúng ta đợi về gặp Ngưng Nhi rồi hãy bàn chuyện này? Ngươi đừng suy nghĩ lung tung nữa, cứ coi như không có chuyện này đi. Tức giận hại thân, tâm trạng bất ổn không tốt cho sức khỏe. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết sang năm mới có con, nhưng đến cuối năm bụng nàng sẽ lộ rõ, lúc đó nàng phải giải thích với mọi người thế nào? Nàng khẽ nhún vai:
"Dù sao ta cũng phải về Nam Tiêu Sơn, nếu không được thì để Ngưng Nhi đi cùng ta. Ngươi không cần lo cho ta, có Dục Hỏa Đồ bên mình, con tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì. Tiếp theo ngươi cứ tập trung vào Vân Ly là được. Ta coi Vân Ly như con đẻ, nếu ngươi để ta trở thành kẻ phá hoại nhân duyên của đồ đệ, nửa đời sau đừng hòng gặp mặt con ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ thở dài, nhẹ nhàng vỗ về sau lưng nàng:
"Vân Ly có suy nghĩ của riêng mình, những chuyện này cứ để ta lo, ngươi không cần bận tâm."
Tiết Bạch Cẩm hít sâu vài lần, cũng không thể làm gì Dạ Kinh Đường, cuối cùng đành nói:
"Ngươi ra ngoài với Thanh Hòa và mọi người đi, ta muốn ở một mình."
Dạ Kinh Đường bây giờ nào dám để tảng băng ở một mình, không chừng quay đi quay lại đã không thấy người đâu. Hắn dịu dàng nói:
"Hôm nay ta sẽ ở đây với ngươi, ngươi muốn đánh ta mắng ta thế nào cũng được, ta đều nhận. Lại đây, ta đỡ ngươi nằm xuống."
Tiết Bạch Cẩm được đỡ vai nằm xuống gối, ánh mắt hơi lạnh:
"Ta đã thế này rồi, ngươi còn muốn luyện công sao?"
Dạ Kinh Đường ngẩn ra, rồi lắc đầu, giúp nàng cởi giày:
"Ta đâu phải kẻ háo sắc, chuyện nặng nhẹ sao có thể không phân biệt được. Ngươi yên tâm, từ hôm nay đến mùa thu năm sau, ta sẽ ngoan ngoãn, tuyệt đối không làm bậy với ngươi."
?
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, sự tức giận trong mắt hơi dịu đi, tâm trí cũng bình tĩnh lại vài phần, nàng nhớ ra một vấn đề rất quan trọng.
Nàng có thai, Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ không luyện công cùng nàng nữa. Nàng chỉ có thể tự mình ngồi thiền khổ tu, từ hôm nay đến sang năm, tính cả thời gian ở cữ, phải nhịn một năm. . .
Lần trước chỉ cách ba ngày, trong lòng đã bắt đầu bồn chồn không yên, bị Hoa Thanh Chỉ bắt được ép phải tiếp tục luyện công, cảm giác trống rỗng đó mới mất đi. Bây giờ bỗng nhiên gặp phải chuyện này. . .
Tiết Bạch Cẩm vốn không nên nghĩ đến những chuyện này, nhưng sau khi phát hiện ra vấn đề, tâm ma lại bắt đầu lởn vởn trong đầu, không biết những ngày tháng tới phải sống thế nào.
Nhưng lần này nàng muốn thỏa hiệp, Dạ Kinh Đường cũng không thể đồng ý, khiến cho vẻ mặt nàng trở nên có chút sa sút, tựa vào gối im lặng không nói.
Dạ Kinh Đường tự nhiên nhận ra sự thay đổi trong vẻ mặt của tảng băng, hắn nằm xuống bên cạnh, đắp chiếc chăn mỏng lên ngực nàng:
"Muốn luyện công à?"
Vẻ mặt hoảng hốt của Tiết Bạch Cẩm lạnh đi:
"Ai muốn luyện công? Ta chỉ hứa với ngươi, không muốn thất hứa, nhưng trong tình huống này, cũng không giúp được ngươi."
Dạ Kinh Đường tự mình tìm ra Cửu Phượng Triều Dương Công, sự hiểu biết hiện tại khá sâu sắc, hắn nói:
"Mang thai thuộc về một chức năng của cơ thể, nằm trong phạm vi bảo vệ của Dục Hỏa Đồ, muốn xảy ra chuyện cũng khó. Nhưng chuyện này ta vẫn phải hỏi Thanh Hòa một tiếng, Thanh Hòa nói được thì mới được, nếu không được, cũng có thể dùng cách khác. . ."
"Cách khác?"
Tiết Bạch Cẩm có chút ngơ ngác:
"Còn có cách nào để luyện công nữa?"
Dạ Kinh Đường biết tảng băng thực ra là muốn thân mật, mà cách thân mật thì có rất nhiều. Nhưng bây giờ nói ra dễ bị ăn đòn, hắn chỉ mỉm cười:
"Ta hỏi rõ ràng trước rồi hãy nói, dù sao muốn luyện công thì chắc chắn có thể luyện."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, trong lòng lại có chút yên tâm. Nhưng tối nay có nhiều người như vậy, nàng không có hứng thú mở hội như Ngưng Nhi. Sau khi cân nhắc một chút, nàng nói:
"Ta sẽ giữ lời đưa ngươi trở về, sau đó sẽ về Nam Tiêu Sơn. Trước đó, nếu có thể luyện công, ta cũng sẽ không từ chối ngươi. Tối nay không thích hợp, ta muốn yên tĩnh một chút, ngươi sang phòng khác ngủ đi. Ta đã nói không đi thì sẽ không đi."
Dạ Kinh Đường tin tảng băng không bao giờ nói dối, nhưng cứ thế ra ngoài cũng không ổn. Hắn lại chống người dậy, cúi đầu sát lại má nàng.
?
Tiết Bạch Cẩm cả người cứng đờ, nghiêng đầu đẩy vai Dạ Kinh Đường:
"Ngươi làm gì?"
"Thả lỏng, ta chỉ hôn một cái thôi, nếu không tối nay ngươi sẽ không ngủ yên được."
"Ai ngủ không yên. . . Ưm~ "
Xì xì~
Dạ Kinh Đường ôm lấy tảng băng đang căng cứng, hai đôi môi quyện vào nhau, tay thì nhẹ nhàng vuốt ve sau lưng và vầng trăng tròn, để nàng từ từ thả lỏng.
Tiết Bạch Cẩm lòng rối như tơ, nhưng sau khi được hôn một lúc, những tạp niệm cũng bị gạt sang một bên. Nàng nhắm mắt lại, yên lặng tận hưởng khoảnh khắc bình yên sau cơn hoảng loạn.

Chương 1545: Đa Sự Chi Thu (3)
Dạ Kinh Đường nhẹ nhàng vuốt ve, giúp tảng băng cởi áo choàng, cởi cả áo lót. Dù đã xoa nắn Nam Tiêu Sơn hồi lâu, nhưng cuối cùng vẫn không vượt quá giới hạn, chỉ ôm lấy tảng băng, dỗ nàng ngủ. . .
. . .
Bên ngoài phòng.
Phạm Thanh Hòa và Hoa Thanh Chỉ đứng trong hành lang, tuy muốn ghé tai nghe ngóng động tĩnh bên trong, nhưng nghe lén không hay ho gì, cả hai đều tự giác đứng xa cửa phòng, im lặng chờ đợi.
Thấy Toàn Cơ chân nhân như một đứa trẻ tò mò, vẫn đang ghé tai nghe, Phạm Thanh Hòa còn tiến lên kéo nàng lại, nhỏ giọng mắng:
"Ngươi nghe gì thế?"
Toàn Cơ chân nhân cũng không nghe gì, chỉ muốn xem thái độ của Tiết Bạch Cẩm bây giờ thế nào, sau này có cùng nhau "mở hội" không. Trước đây thái độ của Tiết Bạch Cẩm với nàng không mấy khách khí, bây giờ đã lên cùng thuyền, nàng tự nhiên phải tìm cơ hội để đối phương thành tâm thành ý gọi một tiếng "tỷ tỷ" .
Thấy Thanh Hòa ngăn không cho nghe, Toàn Cơ chân nhân cũng không để ý, quay sang nhìn Thanh Chỉ đang đứng bên cạnh.
Mức độ phức tạp trong lòng Hoa Thanh Chỉ không kém Tiết Bạch Cẩm là bao. Lúc này, nàng lơ đãng sờ bụng, chỉ thiếu điều viết hai chữ "bất lực" lên mặt.
Toàn Cơ chân nhân đến gần, nhìn vẻ mặt của Thanh Chỉ, dịu dàng hỏi:
"Muốn có con rồi sao?"
Hoa Thanh Chỉ lần trước ở Bình Di thành mời rượu, đã đoán được vị Lục tỷ tỷ tiên khí phiêu phiêu này thực ra cũng là hồng nhan của Dạ công tử. Vì quan hệ tốt, thấy Lục tỷ tỷ đã nhận ra, nàng liền thẳng thắn:
"Tất nhiên là muốn rồi. Lần trước về Thừa Thiên phủ, ông nội bệnh nặng, còn tưởng mình sắp chết, không chịu dùng Dục Hỏa Đồ chữa bệnh. Tôi đã lừa ông là tôi có thai rồi, sang năm sẽ bế cháu ngoại về. . ."
"Rồi ngươi ngày nào cũng chung phòng với Dạ Kinh Đường, kết quả ngươi không có động tĩnh, Tiết cô nương lại có thai trước?"
Hoa Thanh Chỉ mặt đỏ bừng:
"Cũng không phải ngày nào cũng. . . Nhưng tôi rất cố gắng, còn Bạch Cẩm thì không tình nguyện, ai ngờ ông trời lại bất công như vậy. . ."
Phạm Thanh Hòa đến gần, nắm lấy cổ tay nàng bắt mạch:
"Cũng không thể nói như vậy, chỉ cần chuẩn bị tốt, may mắn thì một lần là trúng, không may thì cũng chỉ hai ba tháng là chắc chắn có thai, đừng lo lắng là được."
Toàn Cơ chân nhân cũng nói:
"Chắc chắn là do ngươi quá e thẹn, không thả lỏng được nên căng thẳng, lát nữa để Thanh Hòa làm mẫu cho ngươi xem. . ."
"Phì~ "
Phạm Thanh Hòa nghe vậy mặt cũng đỏ lên, véo vào hông Toàn Cơ chân nhân:
"Ngươi có thôi đi không? Người ta còn là con gái nhà lành, lát nữa đừng có giở trò linh tinh. . ."
Hoa Thanh Chỉ đã từng "mở hội" cùng Tiết Bạch Cẩm, nhưng lúc đó hoàn toàn là vì tranh giành, không nghĩ gì khác. Thấy Lục tỷ tỷ tiên khí thoát tục đưa ra lời mời "đoàn chiến", Phạm tỷ tỷ lại không từ chối, gương mặt dịu dàng của nàng tự nhiên trở nên ngượng ngùng, môi mấp máy không biết nói gì.
Ba người cứ thế chờ đợi một lát, thấy Dạ Kinh Đường mãi không nói chuyện xong, liền về phòng tắm rửa trước.
Khoảng nửa canh giờ sau, cửa phòng mới mở ra.
Dạ Kinh Đường từ trong phòng bước ra, lặng lẽ đóng cửa lại, còn ghé tai nghe ngóng một chút, rồi nhẹ nhàng đi đến trước phòng của ba người, liếc nhìn một cái:
"Vân Ly đâu?"
Toàn Cơ chân nhân ngồi trước bàn uống rượu, thấy vậy khẽ nhún vai:
"Sợ Thanh Chỉ tìm phiền phức, nên dắt Điểu Điểu sang quán rượu đối diện nghe kể chuyện rồi. Ta đi gọi nàng về ngủ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười, nhìn Thủy Nhi xuống lầu, rồi vào phòng ngồi xuống, lại nhìn về phía Thanh Hòa:
"Hai người đều đã luyện Dục Hỏa Đồ, sau khi có thai, có thể. . ."
Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh rót trà cho Dạ Kinh Đường, nghe vậy nhíu mày, dùng ngón tay chọc nhẹ vào trán hắn:
"Sao ngươi cứ nghĩ đến chuyện này suốt ngày vậy? Người ta đã có thai rồi."
Hoa Thanh Chỉ ngồi bên cạnh, giải thích giúp:
"Bạch Cẩm tính cách bướng bỉnh, cứ nhất quyết lấy danh nghĩa luyện công để ở bên Dạ công tử. Nếu không thể luyện công, có khi nàng ấy bỏ đi mất."
Phạm Thanh Hòa chớp mắt, lúc này mới cẩn thận suy nghĩ:
"Thông thường, ba tháng đầu không được làm bậy, nhưng hai người đều có thể phách Võ Thánh, lại mang trong mình Minh Long Đồ, chỉ cần dịu dàng, từ từ, cũng sẽ không xảy ra chuyện gì. Ta nghe nói hoàng cung Đại Yến trước đây cũng cho các phi tần mang thai học Dục Hỏa Đồ, suốt một triều đại chưa từng có phi tần nào bị sảy thai. . ."
"Vậy thì tốt rồi. . ."
. . .
Phạm Thanh Hòa đã lâu không gặp Dạ Kinh Đường, tuy không giống yêu nữ suốt ngày nói những lời đó, nhưng trong lòng vẫn có chút nhớ nhung phu quân. Lúc này, trong lúc trò chuyện, nàng thầm nghĩ nếu Dạ Kinh Đường động tay động chân, nàng nên nói thế nào để tránh cho Thanh Chỉ khó xử.
Còn Hoa Thanh Chỉ biết sắp tới sẽ làm gì, trong lòng rất căng thẳng, ngồi ngay ngắn không nói nhiều, sợ phu quân nói một câu không hợp liền trêu chọc mình.
Nhưng điều khiến hai người bất ngờ là, sau khi Dạ Kinh Đường ngồi xuống trong phòng, không phải một tay ôm một người, mà là nhẹ nhàng trò chuyện, khẽ xoa các ngón tay, trông vô cùng đứng đắn.
Phạm Thanh Hòa trò chuyện một lát, thấy vậy tự nhiên có chút nghi ngờ, ngồi xuống trước mặt, hỏi:
"Có tâm sự sao?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, thấy cả hai cô gái đều đang nghi hoặc nhìn mình, mới phản ứng lại, cười ha hả:
"Bỗng nhiên sắp làm cha, có chút không quen. . ."
Phạm Thanh Hòa nghe vậy mới vỡ lẽ – Dạ Kinh Đường nhận ra thân phận mình đã khác, nên theo bản năng chú trọng lời nói và hành động, để trông giống một người cha đàng hoàng.
Phạm Thanh Hòa thấy vậy có chút buồn cười, đứng dậy đến trước giường, bắt đầu trải giường:
"Ngươi còn chưa đến tuổi trưởng thành, vốn là một đứa trẻ, làm sao biết chăm con. Trước đây thế nào thì cứ thế ấy, không cần phải cố tỏ ra chững chạc. Sau này nếu con ra đời, ta sẽ giúp ngươi chăm, tối đến cứ bế đi là được. . ."
Hoa Thanh Chỉ rất lễ phép, thấy Phạm tỷ tỷ bận rộn, nàng cũng không đứng ngây ra đó, liền đến giúp, nghe vậy liền nói:
"Con của Bạch Cẩm, sau này để ta giúp chăm sóc. Nàng ấy tính tình hung dữ, để nàng ấy chăm có khi một ngày đánh ba trận."
Dạ Kinh Đường nhìn hai người vợ ngoan hiền, dịu dàng, nghĩ một lát rồi thấy vẫn nên làm một người phu quân tốt trước, liền đứng dậy đến gần.

Chương 1546: Đa Sự Chi Thu (4)
Dáng người của Phạm Thanh Hòa khác với phụ nữ Trung Nguyên, da trắng nõn, đường cong phóng khoáng, eo thon hông nở đầy sức hút. Lúc này, nàng cúi người trải phẳng chăn nệm, đường cong viên mãn sau lưng trông quyến rũ như vầng trăng tròn đêm Trung thu.
Còn Thanh Chỉ, cùng là chữ "Thanh", là tiểu thư khuê các, về số đo chắc chắn không bằng Thanh Hòa, nhưng lại có vẻ mảnh mai, thon dài, mang đậm khí chất thư sinh.
Hai người đứng cạnh nhau, nhìn từ phía sau trông thật giống một người chị lớn chín chắn, tri thức, dắt theo một cô em gái ngây thơ, dịu dàng.
Dạ Kinh Đường nhìn quanh một lượt, rồi giơ tay lên:
Bốp bốp~
Hai tiếng vỗ nhẹ đồng thời vang lên.
Phạm Thanh Hòa hơi rụt người lại, vội vàng đứng thẳng dậy, liếc Dạ Kinh Đường một cái, nhưng không nói gì, chỉ nhỏ giọng:
"Yêu nữ còn chưa về, ngươi đi tắm rửa trước đi."
"Ha ha. . ."
. . .
Một lúc lâu sau.
Trong hành lang lại vang lên tiếng bước chân, Toàn Cơ chân nhân và Vân Ly trong trang phục hiệp nữ, dắt theo Điểu Điểu từ cầu thang đi lên.
Toàn Cơ chân nhân vừa rồi ở quán trà đã cùng Vân Ly uống vài chén. Lúc này trở về khách sạn, đối mặt với trận đại chiến sắp tới, tâm hồn khó tránh khỏi có chút không yên, nàng vươn vai một cái:
"Trời không còn sớm, sư phụ ngươi ngủ rồi, ngươi cũng ngủ sớm đi."
Chiết Vân Ly thấy hành lang yên tĩnh, chỉ có một phòng sáng đèn, ánh mắt nghi ngờ hỏi:
"Kinh Đường ca đang làm gì vậy?"
Toàn Cơ chân nhân chớp mắt, đáp:
"Luyện công thôi, hắn còn có thể làm gì. Ngươi có muốn qua đó luyện cùng không?"
Chiết Vân Ly không tin Kinh Đường ca đang luyện công, nghe lời của Toàn Cơ chân nhân, mặt liền đỏ bừng:
"Hì~ Lục di, người nói gì vậy. . ."
Toàn Cơ chân nhân thấy Vân Ly trong lòng đã hiểu rõ, tự nhiên cũng không che giấu nữa, nhẹ giọng nói:
"Không dám đi thì hỏi làm gì? Chuyện của người lớn, trẻ con đừng nhiều lời, đi ngủ đi."
Chiết Vân Ly trong lòng có chút chua xót, khẽ thở dài:
"Haiz~ Được rồi. Tối nay con không ngủ được, hay là Lục di điểm huyệt con đi."
Toàn Cơ chân nhân tự nhiên không từ chối đề nghị này, giơ tay điểm nhẹ, đặt Vân Ly xuống, rồi ôm nàng vào phòng, quay đầu nói:
"Béo Phi, ra ngoài canh đêm, ngày mai thưởng cho ngươi một cái đùi cừu nướng."
"Chíp!"
Điểu Điểu nghe vậy lập tức nhận lệnh, bay ra khỏi cửa sổ.
Toàn Cơ chân nhân giúp Vân Ly đắp chăn xong, mới quay người ra ngoài, đến trước căn phòng sáng đèn, đẩy cửa nhìn vào, thì thấy Dạ Kinh Đường đang ngồi bên bàn uống trà, còn Thanh Hòa và Thanh Chỉ thì ngồi bên bàn tròn, lơ đãng cắn hạt dưa.
Cạch~
Toàn Cơ chân nhân đóng cửa lại, dáng vẻ tiên khí phiêu phiêu đi đến, ánh mắt vô cùng ngạc nhiên:
"Khách sáo thế, còn đợi ta về mới động gậy à?"
Hoa Thanh Chỉ biết Lục tỷ tỷ trước nay luôn bất cần đời, nhưng đối với câu nói này vẫn chưa phản ứng kịp, có chút ngơ ngác:
"Hửm?"
Ánh mắt Phạm Thanh Hòa hơi trầm xuống, quay đầu nói:
"Kinh Đường, ngươi xử lý nàng ta trước đi, ta và Thanh Chỉ muội muội nói chuyện thêm một lát."
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, đứng dậy đến gần, định ôm từng người vợ qua.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân lại giơ Hợp Hoan Kiếm lên, ngăn Dạ Kinh Đường lại, rồi ngồi xuống bên bàn tròn, chậm rãi tự rót trà, khẽ thở dài:
"Hòa Hòa, ngươi cũng không muốn Thanh Chỉ muội muội, thấy ngươi chơi củ cải ngọc chứ?"
?
Phạm Thanh Hòa ngẩn ra, rồi ánh mắt có chút hoảng hốt, ngồi thẳng người hơn một chút:
"Yêu nữ, ngươi dám làm bậy thử xem? Dám gây sự với ta, chính ngươi cũng không thoát được đâu!"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Ta sợ gì chứ? Cùng lắm thì cùng nhau cho Thanh Chỉ muội muội mở rộng tầm mắt."
Hoa Thanh Chỉ mắt tròn xoe, ngơ ngác, ngập ngừng hỏi:
"Củ cải ngọc là gì?"
"Là trang sức, đeo lên người Hòa Hòa đặc biệt đẹp. . ."
Phạm Thanh Hòa biết yêu nữ này gan to bằng trời, chuyện gì cũng dám làm. Nàng nào dám ở trước mặt một cô nương xuất thân khuê các như Hoa Thanh Chỉ mà chơi bời như vậy. Thấy yêu nữ bắt đầu châm ngòi, nàng chỉ có thể thầm nghiến răng hỏi:
"Ngươi muốn thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân thấy Thanh Hòa đã chịu thua, vô cùng hài lòng:
"Ta có thể làm gì, chỉ là bảo ngươi dạy Thanh Chỉ cách chiều lòng đàn ông thôi mà."
Nói rồi, Toàn Cơ chân nhân phất nhẹ tay áo, hai dải lụa trắng vắt lên xà nhà rồi rủ xuống, ánh mắt ra hiệu:
"Hửm hửm?"
Phạm Thanh Hòa hít một hơi thật sâu, hận không thể châm cho yêu nữ châm ngòi này hai mũi.
Nhưng lúc này nàng sợ yêu nữ làm bậy, cũng không có cách nào khác. Mặt đỏ bừng, nàng nhịn một lúc, rồi vẫn như thường lệ, đứng dậy, bắt đầu biểu diễn Thiên Ngoại Phi Tiên.
Sột soạt~
Hoa Thanh Chỉ thấy dải lụa trắng ba thước, tưởng là muốn Phạm tỷ tỷ biểu diễn treo cổ, nhưng rất nhanh đã phát hiện, Phạm tỷ tỷ đã cởi bỏ chiếc váy lụa đỏ vàng, để lộ ra chiếc áo lót ren đỏ và chiếc quần lót hình bướm, thân hình trắng như ngọc cũng hiện ra trước mắt.
!
Hoa Thanh Chỉ mặt liền đỏ bừng, không dám nhìn kỹ. Thấy Phạm tỷ tỷ mắt đầy bi phẫn bắt đầu nắm lấy dải lụa múa, nàng mới khẽ cắn môi dưới liếc nhìn vài lần.
Toàn Cơ chân nhân ghé sát tai Thanh Chỉ, hỏi:
"Dáng người của Hòa Hòa thế nào?"
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy vô cùng đẹp mắt, cặp mông vừa trắng vừa to, vòng một cũng không kém gì mụ đàn bà hung dữ kia. Treo mình trên dải lụa mà múa, dáng vẻ vô cùng mỹ cảm, nếu không phải mặc quá ít có chút xấu hổ, thì đủ để vẽ thành tranh. Nhưng nàng nào dám bình phẩm, chỉ e thẹn mỉm cười.
Phạm Thanh Hòa vốn đã tức giận, thấy yêu nữ còn bình phẩm, lúc đang treo ngược người ngửa ra sau, nàng nhìn về phía Dạ Kinh Đường đang nghiêm túc thưởng thức:
"Kinh Đường, ngươi chỉ đứng đó xem ta bị chê cười thôi sao?"
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường trước nay luôn công bằng, sao có thể để Thủy Nhi cứ bắt nạt Thanh Hòa mãi được. Hắn liền đứng dậy, kéo Thủy Nhi qua bắt đầu truyền công. . .
. . .
Tầng hai khách sạn, ánh đèn lúc sáng lúc tối.
Sau khi cứu được Tào A Ninh, chuyến đi Bắc Lương này vốn nên kết thúc. Dạ Kinh Đường bỗng nhiên gặp được Thủy Nhi và Thanh Hòa, lại cùng lúc có tin vui, tâm trạng tốt không cần phải nói. Nếu không có gì bất ngờ, hắn có thể dạy Thủy Nhi và Thanh Hòa Cửu Phượng Triều Dương Đồ cho đến khi trời sáng.
Nhưng giang hồ vô thường, thế sự rối ren và những dòng chảy ngầm của hai triều đại sẽ không vì một người dừng lại mà trở nên yên bình. Tháng tám này đã định sẵn là một mùa nhiều biến cố.

Chương 1547: Đa Sự Chi Thu (5)
Trấn Yến Môn là một trung tâm giao thông quan trọng để đến Yến Kinh, lúc nào cũng có các đoàn thương buôn qua lại, hơn nửa các cửa hàng trong trấn đều mở cửa suốt đêm.
Thời gian thấm thoắt đã đến nửa đêm, trong quán rượu đối diện khách sạn.
Tào A Ninh một mình ngồi bên cửa sổ, trước mặt là vài món nguội và một bầu rượu. Vì ở trong địa lao tối tăm, giờ giấc sinh hoạt của hắn vẫn chưa điều chỉnh lại được, lúc này vẫn không có chút buồn ngủ nào. Hắn tự nguyện làm lính gác, đứng bên ngoài khách sạn canh chừng cho Dạ Đại Diêm Vương.
Còn con Điểu Điểu lông xù, vì không có việc gì làm, cũng đậu trên ghế, vừa ăn chực uống chực vừa trò chuyện với Tào A Ninh:
"Chíp chíp chíp. . ."
Tào A Ninh một chữ cũng không hiểu, nhưng Điểu đại nhân nói thì không thể không nghe. Hắn cứ gật đầu ra vẻ suy tư, rồi lại làm bộ như vừa được khai sáng, vỡ lẽ ra điều gì đó.
Một người một chim cứ thế nói nhảm một lúc lâu, cũng không biết đã đến canh mấy, ngoài trấn bỗng có một con ngựa phi đến, dừng lại trước bảng thông báo ở đầu trấn, dán một tờ giấy lên đó, rồi lại phi nước đại đi.
Bảng thông báo thường là nơi dán chiếu thư hoặc lệnh truy nã. Tào A Ninh thấy người của triều đình Bắc Lương vội vã như vậy, tự nhiên sinh lòng nghi ngờ, đứng dậy ra khỏi quán rượu, đến trước bảng thông báo, xem xét tờ giấy mới.
Trên tờ giấy có rất nhiều chữ, đầu tiên là viết về công lao của Hoa lão thái sư khi làm tể tướng trị quốc, và công lao của các thế hệ nhà họ Hoa. Sau đó là lời Lương Đế vô cùng đau buồn, nói rằng trong lúc đất nước rối ren, nhà họ Hoa lại có một đứa con bất hiếu, được triều đình trọng dụng, lại tư thông với Nam triều, cấu kết với Dạ Kinh Đường. Lương Đế nhớ đến ơn dạy dỗ thuở nhỏ của Hoa lão thái sư, nhưng phép nước không vị tình, nên sẽ xử trảm vào giờ Ngọ ba khắc ngày mai tại Thiên Nhai. . .
?
Tào A Ninh đọc đến cuối, lòng khẽ chấn động, hiểu ra ý nghĩa của tờ thông báo này – Hoa gia là đứng đầu các môn phiệt ở Hồ Đông, bây giờ nếu tru di tam tộc, các thế gia ở Bắc Lương sẽ như thỏ chết cáo buồn, lập tức sẽ đại loạn. Vì thế, họ nêu công lao và tình nghĩa trước, tách Hoa gia ra, rồi mới xử lý tên bán nước Hoa Tuấn Thần.
Nhưng Bắc Lương lúc này đưa ra thông báo này, mục đích rõ ràng không chỉ đơn giản là giết một tên bán nước.
Dạ Đại Diêm Vương ngay cả hắn cũng cứu, không thể nào không cứu nhạc phụ. Chỉ cần thấy tin tức này, chắc chắn sẽ quay lại. Mà một khi quay lại, tình thế sẽ từ địch ngoài sáng ta trong tối, biến thành cả hai đều ngoài sáng. Triều đình Bắc Lương có đủ thời gian chuẩn bị, chắc chắn sẽ là lành ít dữ nhiều.
Tào A Ninh thầm nghĩ không ổn, cơn say cũng tan biến, vội vàng sai khiến Điểu Điểu cũng đang xem xét:
"Nhanh! Đi gọi Dạ đại nhân đến đây. . ."
Điểu Điểu còn chưa bay về khách sạn, Dạ Kinh Đường với khả năng cảm nhận siêu phàm đã phát hiện ra sự khác thường của Tào A Ninh, trực tiếp bay ra từ cửa sổ, khoác áo choàng đen đáp xuống trước bảng thông báo.
Soạt~
Tào A Ninh cũng không có thời gian để ý Dạ Kinh Đường chỉ mặc áo ngoài chạy ra, chỉ cau mày nói:
"Hoa tiên sinh sao lại bị lộ? Mấy hôm trước ngài ấy ngày nào cũng đến thăm tù, trông không có vẻ gì. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn những dòng chữ trên thông báo, niềm vui sướng vì sắp có con và sự thoải mái vì được hưởng phúc tề nhân đều tan biến, ánh mắt lạnh đi trông thấy.
Tào A Ninh xem như đã hiểu tính cách của Dạ Kinh Đường, thấy vậy lại vội vàng nói:
"Đại nhân bình tĩnh, bây giờ Bắc Lương chắc chắn đã chuẩn bị kỹ lưỡng, không thể cho ngài nửa điểm cơ hội, việc này nhất định phải vô cùng thận trọng, đừng. . . Hả?"
Xoẹt~
Dạ Kinh Đường giật tờ thông báo xuống, vo lại thành một cục, xé một mảnh vải buộc vào chân Điểu Điểu:
"Đi tìm Ngọc Hổ."
"Chíp!"
Điểu Điểu đã nhận ra có chuyện không ổn, lập tức giương cánh bay lên, lao về phía tây.
Tào A Ninh thấy vậy nhíu mày:
"Thời gian không kịp, Điểu đại nhân bay về Tây Hải, rồi người lại chạy tới, dù ngựa không dừng vó, trưa mai cũng không đến được. Không biết Bình Thiên giáo chủ có thể. . ."
Dạ Kinh Đường biết Bạch Cẩm vừa mới có thai, sao có thể để nàng ra tay. Hắn chỉ nói:
"Bắc Lương tự tìm đường chết, Dạ Kinh Đường ta cần gì người khác giúp đỡ? Gọi Thánh thượng đến chỉ là để tiếp ứng chúng ta sau này thôi."
Tào A Ninh bị lời nói của Dạ Kinh Đường làm cho kinh ngạc, nhưng cảm nhận được sát khí ngút trời như Cửu U Diêm La trên người Dạ Đại Diêm Vương, hắn cũng không dám nói nhiều.
Cùng lúc đó, trong phòng khách sạn.
Phạm Thanh Hòa và Hoa Thanh Chỉ đang đè Thủy Nhi trần truồng ở giữa. Dạ Kinh Đường bỗng nhiên rời đi, cả hai đều có chút ngơ ngác.
Toàn Cơ chân nhân thì đã không còn khí thế như lúc nãy, nằm đó yếu ớt, chân bị Thanh Hòa gập lại, để lộ ra một đường phấn trắng dưới ánh nến, không thể chống cự, chỉ khẽ híp mắt thở dốc.
Ba người chờ đợi không lâu, thì thấy cửa sổ lại mở ra, Dạ Kinh Đường từ bên ngoài bay vào. Vẻ mặt háo sắc lúc nãy đã biến mất, chỉ còn lại sự lạnh lùng, nghiêm nghị. Sau khi đáp xuống đất, hắn liền cầm lấy áo choàng và bội đao nhanh chóng mặc vào.
Phạm Thanh Hòa thấy bộ dạng vội vã này, ngồi dậy, dùng chăn mỏng che đi bộ ngực đầy đặn, hỏi:
"Có chuyện gì sao?"
Dạ Kinh Đường nhìn Thanh Chỉ đang ngượng ngùng, ngơ ngác, nghĩ một lát rồi chỉ nói:
"Hứa Thiên Ứng xảy ra chút chuyện, ta phải đi tiếp ứng một chút. Các ngươi cứ nghỉ ngơi trước, ta làm xong việc sẽ về."
Toàn Cơ chân nhân tỉnh táo lại một chút, chỉ cần nhìn vẻ mặt của Dạ Kinh Đường cũng biết chuyện không nhỏ, nàng lập tức bật dậy khỏi giường:
"Ta đi cùng ngươi."
Dạ Kinh Đường đè Thủy Nhi lại:
"Ngươi chăm sóc Bạch Cẩm, nàng ấy tính tình nóng nảy, đừng để nàng ấy hành động thiếu suy nghĩ. Những chuyện khác ta có thể giải quyết."
Nói xong, Dạ Kinh Đường xách đao chuẩn bị ra ngoài. Nhưng trước khi đi, hắn lại cúi xuống hôn lên má ba người, rồi mới phi thân nhảy ra khỏi cửa sổ.
Soạt~
Hoa Thanh Chỉ thấy vẻ mặt của Dạ Kinh Đường không đúng lắm, nghĩ một lát rồi nhỏ giọng nói:
"Có phải đã xảy ra chuyện lớn rồi không?"
Phạm Thanh Hòa nghĩ chắc là Hoa Tuấn Thần đã xảy ra chuyện, nếu không Dạ Kinh Đường sẽ không lộ ra vẻ mặt sát khí ngút trời như vậy. Nhưng trước khi sự việc được xác nhận, nàng cũng không muốn để Hoa Thanh Chỉ lo lắng vô ích, liền trấn an:
"Yên tâm, chuyện lớn bằng trời Kinh Đường cũng có thể giải quyết. Mặc quần áo vào trước đi, chúng ta chuẩn bị sẵn sàng để đi bất cứ lúc nào."
"Ồ. . ."
---

Chương 1548: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (1)
Gió thu cuồn cuộn cuốn hoàng kỳ, ánh nắng rải khắp trăm phường ngàn phố Yên Kinh. Những con phố từng phồn hoa náo nhiệt, hôm nay đã vắng bóng tiếng cười, cả thành trì chìm trong bầu không khí ngột ngạt, báo hiệu một cơn bão sắp ập đến.
*Tạp, tạp, tạp. . . *
Từng đại đội cấm quân Bắc Lương trong bộ áo giáp minh quang sáng loáng, tay cầm thương thuẫn hối hả chạy trên Thiên Nhai. Bất kể là văn nhân sĩ tử, kẻ buôn gánh bán bưng, hay dân giang hồ nam lai bắc vãng, tất cả đều chen chúc trong những dãy nhà hai bên đại lộ, đưa mắt trông về phía hoàng thành, thì thầm bàn tán:
"Hoa Kiếm Tiên sao lại có thể tư thông với Nam triều. . ."
"Trận thế này rõ ràng là chứng cứ xác thực, thảo nào Hoa Kiếm Tiên mấy lần đụng độ Dạ Đại Ma Đầu đều toàn thân trở ra. . ."
. . .
Con đường lớn ở trung tâm Yên Kinh có tên là Tử Ngọ Nhai, nhưng vì cả Nam Bắc đều kế thừa từ Đại Lương do Thủy Đế khai sáng, nên nó vẫn được quen gọi là Thiên Nhai.
Cuối Thiên Nhai là hoàng thành Bắc Lương. Lúc này, chín cửa hoàng thành đều đóng chặt, trên tường thành san sát bóng cấm quân.
Bên ngoài Định An Môn, một pháp đài cao đã được dựng lên suốt đêm. Giám trảm thái giám và đao phủ đã đứng sẵn bên cạnh.
Hạng Hàn Sư, lưng đeo danh kiếm "Thái Bình", đứng sau một ụ tường dưới lầu cổng thành, phóng tầm mắt ra trăm phường ngàn phố kinh thành. Đến hôm nay, đáy mắt hắn cũng đã nhuốm màu tiêu điều của năm tháng thoi đưa.
Một hoa giáp vội vàng trôi qua, cậu bé mấy tuổi năm nào quỳ gối dưới chân thành, nhìn thi thể sư phụ, bất giác đã đứng trên đầu thành, trở thành kẻ nắm quyền có thể chi phối đại cục thiên hạ.
Con đường cả đời này quả thực rất khó đi. Từ những ngày đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục ở Quốc Sư phủ, đến những năm tháng đèn sách khổ học, miệt mài bút nghiên ở Quốc Tử Giám; từ lúc mới bước chân vào quan trường luôn cẩn trọng dè dặt, cho đến khi dốc lòng lo nghĩ cho đại quyền trong tay.
Cả đời hắn có thể nói là luôn bước đi trên băng mỏng, không vợ không con, thậm chí không có nhà cửa tôi tớ riêng, chưa một khắc nào sống cho bản thân.
Hạng Hàn Sư sống khổ tu như vậy, không phải vì báo thù nhà nợ nước, mà vì nghe theo lời trăn trối cuối cùng của sư phụ trước lúc lâm chung:
"Tam triều chinh phạt, ngàn năm không dứt. Hàn Sư, thiên hạ này cần một chữ thái bình. . ."
Hạng Hàn Sư biết sư phụ không chết dưới tay Vương Đình Tây Bắc, mà chết dưới thời loạn thế "không ngươi chết thì ta sống" . Hai bên có thể chưa từng gặp mặt, nếu ở thời thái bình có khi còn trở thành tri kỷ, nhưng trong cuộc chiến ba nước, mỗi người một chủ, gặp mặt là phải đổ máu.
Từ nhỏ đến lớn, Hạng Hàn Sư luôn hành động để chấm dứt cục diện này. Hắn thu phục vạn dặm cương thổ Tây Bắc, chỉnh đốn triều chính và giang hồ Bắc Lương, giúp Lương Đế nghỉ ngơi dưỡng sức, tích lũy quốc lực, đồng thời cài cắm vô số gián điệp ở Nam triều.
Chỉ cần cho hắn thêm mười năm, đợi đến khi đám lão già ở các bộ tộc Tây Hải chết hết, đợi đến khi các vương ở Nam triều tranh giành đế vị, đợi đến khi hắn đường đường chính chính trở thành đệ nhất nhân dưới Phụng Quan Thành, thì trong thiên hạ hỗn loạn này, sẽ không còn ai cản được thanh Thái Bình kiếm bên hông hắn. Dù hắn có chết trước ngày công thành danh toại, thì đại thế cuồn cuộn này cũng sẽ đẩy Bắc Lương đến một thời thịnh thế, quét ngang lục hợp, vạn quốc triều bái.
Nhưng đáng tiếc, người tính không bằng trời tính.
Cả đời hắn có thể nói chỉ phạm một sai lầm duy nhất: trong trận chiến cuối cùng ở Liệu Nguyên, hắn không nên để Trần Nham Ưng, người vừa mới có con trai, đi truy đuổi chiếc xe ngựa đang cố sức phá vây.
Trong chiếc xe ngựa đó mang theo mầm mống cuối cùng của Vương Đình Tây Bắc, cũng là căn nguyên gây ra cục diện ngày hôm nay.
Năm đó hắn muốn giết Trần Nham Ưng, chính là vì đã tính ra rằng, chỉ cần hậu duệ của Thiên Lang Vương trưởng thành, bạo loạn ở Tây Cương sẽ không bao giờ chấm dứt.
Những năm qua, hắn vẫn luôn tìm kiếm tung tích của đứa trẻ mồ côi đó ở các bộ tộc Tây Hải, nhưng không bao giờ ngờ được rằng mầm mống duy nhất còn sót lại của Vương Đình Tây Bắc lại chạy đến Nam triều, còn gặp được một vị ân nhân coi như con đẻ, dốc lòng rèn giũa, biến nó thành thanh đao sắc bén nhất thế gian!
Ba triều vốn có nguồn gốc sâu xa, không thể nào hoàn toàn quy phục nước khác, nhưng một lần thất trách của Trần Nham Ưng đã trực tiếp tạo ra một cơ hội chưa từng có.
Nữ Đế Nam triều lấy thân phận nữ nhi kế thừa hoàng thống, vốn chắc chắn sẽ gây ra tranh chấp huyết thống. Nhưng với sự xuất hiện của hậu duệ Thiên Lang Vương, mọi chuyện lại biến thành một sự kết hợp trời định. Nam triều và Tây Hải, vốn thù địch lẫn nhau, cứ thế hợp nhất mà không gặp chút trở ngại nào.
Sự thay đổi cục diện to lớn này khiến mọi nỗ lực trong quá khứ đều trở thành công dã tràng, giống như một trò đùa của ông trời dành cho hắn.
Hạng Hàn Sư biết ông trời không đứng về phía mình, nhưng hắn có thể đi đến ngày hôm nay là vì tin rằng nhân định thắng thiên. Vì vậy, hôm nay hắn đã bày ra một cái bẫy.
Nếu hôm nay có thể giết được con rồng lớn mà ông trời nuôi dưỡng, cục diện sẽ trở lại như xưa – Tây Cương lập tức tan rã, cuộc tranh giành đế vị ở Nam triều vẫn sẽ xảy ra, và mọi thứ sẽ quay lại trong kế hoạch của hắn.
Còn nếu hôm nay không giết được, thì đó là mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên. Hắn đã dốc hết tất cả, ý trời đã vậy, không thể xoay chuyển.
Lý Dật Lương đứng bên cạnh Hạng Hàn Sư, vì biết Dạ Kinh Đường nhất định sẽ đến, ánh mắt hắn không ngừng tìm kiếm khắp các hang cùng ngõ hẻm trên Thiên Nhai. Sau một hồi im lặng, hắn lên tiếng:
"Chuyến này ta trở về, tiên sinh thực ra không tán thành. Vốn dĩ đại thế không thể đảo ngược, Nam Bắc có lẽ sẽ sớm thống nhất, thiên hạ trở lại thái bình, đó là điều tiên sinh muốn thấy. Ta đến đây đã tạo thêm một biến số cho đại thế. Nếu trận chiến này thành công, cuộc chiến Nam Bắc sẽ kéo dài ít nhất ba mươi năm, e rằng sẽ phải chết cả một thế hệ.

Chương 1549: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (2)
"Nhưng ta vẫn trở về. Trên đời không phải ai cũng lòng mang đại nghĩa, công tư phân minh như tiên sinh. Nếu cục diện hiện tại đổi lại là triều ta chiếm ưu thế, Nam triều nguy kịch, ta nghĩ Dạ Kinh Đường cũng sẽ không vì đại nghĩa mà từ bỏ Đông Phương thị, thản nhiên xin hàng."
Hạng Hàn Sư hiểu ý của Lý Dật Lương, hắn không phải đang nói về Phụng Quan Thành hay Dạ Kinh Đường, mà là đang nói về chính mình.
Hắn luôn miệng nói "Thái Bình", nhưng khi con đường thái bình bày ra trước mắt, hắn lại cố thủ ở phía đối lập. Nói trắng ra, hắn vẫn có tư tâm, thứ hắn bảo vệ không phải là bá tánh thiên hạ, mà là cơ nghiệp của một họ Lý ở Đại Lương.
Hạng Hàn Sư im lặng một lúc rồi đáp:
"Trên đời không ai là thánh nhân, ta cũng vậy. Ta đã bước đi gian nan một hoa giáp, trong lòng thực ra vẫn canh cánh mối thù giết thầy và ân dưỡng dục."
"Ha ha. . ."
Lý Dật Lương khẽ thở dài, ngước mắt nhìn về phương Nam:
"Trước đây ta không hiểu vì sao tiên sinh lại tự giam mình ở Dương Sơn sáu mươi năm. Bây giờ mới hiểu, năm đó tiên sinh đứng trên đầu thành Vân An, đối mặt với nghĩa quân như sóng thần, tâm trạng có lẽ cũng giống chúng ta bây giờ – trong lòng hiểu rõ đại nghĩa là gì, nhưng để thực sự buông bỏ ân tình xưa cũ, thuận theo thời thế đứng về phía đại nghĩa, nói thì dễ, làm mới khó.
"Tiên sinh chỉ chịu một ân huệ nhỏ nhặt, đã vì thế mà áy náy cả đời. Chúng ta đối mặt với sự xâm lược của địch quốc, lại mang ơn sinh thành dưỡng dục, làm sao có thể buông tay? Nếu trận chiến này không thành, chỉ có một con đường chết."
Hai người khẽ trò chuyện, thời gian dần trôi, gió thu khắp thành dường như càng thêm tiêu điều.
Phía sau hai người là hai chiếc lồng sắt, giam giữ Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng.
Hoa Tuấn Thần bị gông xiềng nặng nề khóa chặt hai tay, ngồi dựa lưng vào song sắt. Ánh mắt hắn không có vẻ sợ hãi của kẻ sắp ra pháp trường, mà chỉ có sự lo lắng từ tận đáy lòng, nhìn chằm chằm về cuối Thiên Nhai. Hắn không mong Dạ Kinh Đường đến, mà lo rằng tên tiểu tử không biết sợ chết này sẽ thực sự đến.
Hoa Tuấn Thần tuy năng lực không mạnh, nhưng không phải không nhìn ra tình thế. Triều đình đã bị dồn vào đường cùng, chỉ có thể liều chết một phen. Hắn và Hứa Thiên Ứng chính là mồi nhử, còn kinh thành này chính là đại trận Đồ Long mà Bắc Lương đã dày công sắp đặt.
Dạ Kinh Đường rất lợi hại, nhưng đơn thương độc mã, làm sao một người có thể chống lại cả một quốc gia? Hôm nay chỉ cần hắn đến, chính là cùng với nhạc phụ này đi chịu chết.
Chỉ cần Dạ Kinh Đường còn sống, trên đời này sẽ không ai dám động đến Hoa gia, con gái hắn cũng có thể sống một đời an vui, không phải chịu nửa ngày khổ cực. Với bản lĩnh của Dạ Kinh Đường, có cả vạn cách để báo thù cho hắn.
Còn nếu hôm nay hắn đến, chết ở ngoài hoàng thành này, thì mọi việc làm trước đó đều đổ sông đổ bể. Hoa gia sau này chắc chắn sẽ bị thanh trừng, con gái hắn cũng phải chịu cảnh góa bụa cả đời. Đây là cảnh tượng mà hắn, một người làm cha, thà chết cũng không muốn thấy.
Không khí trên Thiên Nhai gần như tĩnh lặng, tâm tư của đa số mọi người đều đổ dồn vào Dạ Đại Ma Đầu có thể xuất hiện bất cứ lúc nào, nhưng cũng có người lo lắng cho những chiếc lồng sắt trước cổng thành.
Bên cạnh Thiên Nhai, cấm quân giáo đầu Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân, người đang làm rể quý ở một gia đình giàu có tại Yên Kinh, cùng nhau đứng ở đầu phố lặng lẽ quan sát, nét mặt đầy ưu tư.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân đều là bạn thân của Hoa Tuấn Thần, võ nghệ cũng không tồi. Nếu huynh đệ gặp nạn trên giang hồ, họ sẽ không ngần ngại cầm đao kiếm đến cứu giúp.
Nhưng bây giờ Hoa Tuấn Thần lại dính vào chuyện tư thông với địch quốc, bị triều đình bắt xử trảm. Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân đều có gia đình, làm sao dám chạy đi cướp pháp trường? Với thực lực của hai người họ cũng không thể cướp được, lúc này chỉ có thể đứng nhìn lo lắng:
"Hồ đồ, thật là hồ đồ! Tuấn Thần là một kẻ không có học thức, sao lại dám làm chuyện ngu xuẩn là đặt cược hai đầu trong lúc quốc nạn. Hắn tưởng mình là Hoa lão thái sư, có thể ngồi sau màn tính toán không sai sót sao?"
"Ai, nước cờ này của Tuấn Thần thực ra không sai. Chuyện đến nước này, hôm nay dù hắn có chết, cũng có thể bảo vệ cho Hoa gia thêm ba trăm năm phú quý. Chỉ sợ Dạ Kinh Đường thực sự đến. Nếu Dạ Kinh Đường chết ở Yên Kinh, thế cục sẽ hoàn toàn rối loạn. Triều đình sợ các thế gia lớn lo lắng mà phản bội, nên bây giờ không dám động đến Hoa gia, nhưng chỉ cần tình hình ổn định, chắc chắn sẽ tính sổ với Hoa gia sau. . ."
"Đánh cờ mà để mình chết, còn gọi là không sai sao. . ."
Trong một tửu lâu ở phía đối diện, Long Vương và chấp sự Lão Lưu của Thanh Long Hội, cùng với Thập Nhị Lâu và Lương Thượng Yến được thả về từ Nam triều, đang tụ tập bên cửa sổ.
Long Vương tên thật là Giang Nguyên Câu, là chưởng môn của Thanh Long Hội, những năm qua luôn tỏ ra thâm trầm, nhưng lúc này cũng không giấu được vẻ lo lắng:
"Đã nói là không nên đến. Hắn chỉ cần không đi cứu Tào A Ninh, sẽ không tạo ra cục diện địch ta rõ ràng như thế này. Bây giờ triều đình phản công, không cho nửa điểm thời gian để mưu tính, phải làm sao đây?"
Lão Lưu biết cả Thanh Long Hội đã đặt cược vào Dạ Kinh Đường. Nếu Dạ Kinh Đường gục ngã, Thanh Long Hội chắc chắn sẽ bị triều đình Bắc Lương và cả giang hồ thanh trừng. Lúc này, lòng hắn cũng đầy lo âu, đáp lại:
"Dạ Kinh Đường không phải là kẻ lỗ mãng. Nếu thấy mười phần chết không một phần sống, chắc chắn sẽ không lộ diện để chết vô ích."
Thập Nhị Lâu và Lương Thượng Yến được Dạ Kinh Đường tha tội thả về, tự nhiên phải ghi nhớ ân tình. Thập Nhị Lâu suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Cướp pháp trường từ tay quốc sư, chúng ta không giúp được gì. Việc duy nhất có thể làm bây giờ là dương đông kích tây, giúp Dạ Đại Diêm Vương đánh lạc hướng. Lát nữa nếu hắn thực sự đến, ta sẽ vào cung hành thích Lương Đế. Ta không tin Hạng Hàn Sư có thể không màng đến tính mạng của hoàng đế."
Lão Lưu lắc đầu, dù sao hắn và chưởng môn đã phân tích nhiều lần. Với cục diện hiện tại của Bắc Lương, hoàng đế chết cũng không quan trọng bằng Dạ Kinh Đường chết.

Chương 1550: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (3)
Lương Đế bị ám sát, chỉ cần Dạ Kinh Đường chết, các triều thần sẽ đưa thái tử lên ngôi, Bắc Lương vẫn vận hành bình thường, không xảy ra đại loạn.
Còn nếu không giết được Dạ Kinh Đường, liên minh giữa Tây Hải và Nam triều sẽ không thể phá vỡ. Nếu Bắc Lương không giữ được, thì giữ lại Lương Đế cũng có ích gì?
Hơn nữa, họ có thể nghĩ ra cách phá cục này, chẳng lẽ Lương Đế và Dạ Kinh Đường lại không nghĩ ra?
"So với cướp pháp trường, việc bí mật bắt giữ Lương Đế làm con tin để đổi lấy mạng Hoa Tuấn Thần đơn giản hơn nhiều. Nếu Lương Đế có thể bị lợi dụng sơ hở này, thì cũng không xứng làm hoàng đế nhiều năm như vậy. Bây giờ chắc chắn ông ta đang trốn trong mật thất. Dạ Kinh Đường dám đi bắt, chẳng phải vẫn sẽ bị Hạng Hàn Sư vây hãm sao. . ."
"Bắt Thái tử được không?"
"Chuyện liên quan đến quốc tộ Đại Lương, dù Dạ Kinh Đường có hầm Thái tử trước mặt mọi người, Lương Đế cũng sẽ không nhíu mày. . ."
. . .
Đúng như lời Lão Lưu nói, cùng lúc đó, trong một mật thất nào đó trong hoàng thành.
Căn phòng vô cùng kín đáo, bốn bề là những bức tường đá dày. Lương Đế ngồi trên sập cờ, năm ngón tay xoay một quân cờ, yên lặng chờ đợi tin tức bên ngoài.
Trọng Tôn Cẩm tóc hoa râm, hai tay khoanh trong tay áo, đứng ở lối vào, nhắm mắt lắng nghe động tĩnh bên ngoài.
Thấy thời gian sắp đến giữa trưa mà bên ngoài vẫn yên ắng, Lương Đế dần cau mày:
"Vây ba mặt, chừa một mặt, mới có thể dụ địch quân bỏ chạy, rồi phục kích tiêu diệt. Nay bày ra thiên la địa võng, không chừa một tia sinh cơ, Dạ Kinh Đường có thể sẽ bị dọa lui, không dám đến."
Trọng Tôn Cẩm đã từng giao đấu với Dạ Kinh Đường, nghe vậy khẽ lắc đầu:
"Nếu Dạ Kinh Đường là một người cầm quyền bình thường, hôm nay tuyệt đối sẽ không đến. Nhưng hắn tuy quyền cao chức trọng, lại là một người giang hồ thuần túy, tin vào 'hiệp nghĩa' . Thân nhân gặp nạn mà sợ chết không đến, cả đời này hắn sẽ không còn xứng đáng cầm đao. Dù không cứu được, ít nhất hắn cũng sẽ lộ diện thử một lần."
"Hôm qua Dạ Kinh Đường lẻn vào tử lao mà không bị phát hiện trước. Trọng Tôn tiên sinh có chắc hôm nay có thể phát hiện sớm hành tung của hắn không?"
"Xung quanh Thiên Nhai, thậm chí bên trong Hoàng thành, đều đã bố trí tầng tầng cơ quan. Dù Dạ Kinh Đường có thể phá giải toàn bộ, muốn đi đến Định An Môn cũng phải mất một ngày, trừ phi hắn giống như lần trước ở Bích Thủy Lâm. . ."
Hai người đang bàn bạc, Trọng Tôn Cẩm đột nhiên dừng lời, quay đầu nhìn ra ngoài.
Lương Đế cau mày, định hỏi, thì nghe thấy bên ngoài tường đá vang lên tiếng trống:
*Đùng, đùng, đùng—*
Tiếng trống như sấm rền, vang vọng khắp các ngõ hẻm kinh thành, cũng len lỏi vào lòng hàng vạn người đang bàn tán xôn xao.
Trên đầu thành, Hạng Hàn Sư ngừng nói, tay đặt lên chuôi kiếm, ngước mắt nhìn về cuối Thiên Nhai.
Còn Hoa Tuấn Thần, Hứa Thiên Ứng đang bị giam giữ, Lý Quang Hiển, đám người Thanh Long Hội đang ẩn nấp hai bên Thiên Nhai, và vô số kẻ tam giáo cửu lưu đang âm thầm quan sát, sau khi nghe tiếng trống từ hướng Chính Dương Môn vọng lại, đều đồng loạt quay đầu nhìn về phía đầu kia của con đường thẳng tắp.
Biến cố bất ngờ khiến kinh thành gần như tự động giới nghiêm, trên Thiên Nhai không một bóng người qua lại.
Tuy khoảng cách rất xa, nhưng những người có thị lực tốt vẫn có thể nhìn thấy bên ngoài Chính Dương Môn ở cuối Thiên Nhai, có một chấm đen mờ ảo, đang ngược gió thu, từ giữa không gian tiêu điều bước tới.
Bóng người mặc áo đen, đầu đội nón tre, hông đeo một thanh đao cũ, áo bào bay phần phật trong gió thu. Nhìn từ xa, trông giống như một du hiệp bình thường từ nơi xa đến.
Nhưng khí thế toát ra từ người hắn lại giống như một con ác thú hồng hoang từ Cửu U địa phủ bước lên. Mỗi bước chân tiến lại gần dường như đều giẫm lên trái tim của mọi người, khiến hơi thở cũng phải ngưng lại. Dù khoảng cách rất xa không nghe thấy tiếng, nhưng nhìn động tác của hắn, trong lòng vẫn có thể cảm nhận được những bước chân nặng tựa ngàn cân:
*Cộp, cộp, cộp. . . *
"Đến rồi?"
"Chỉ một mình?"
"Chỉ một mình."
"Hừm. . ."
Tất cả những kẻ tam giáo cửu lưu hai bên Thiên Nhai đều không nhìn rõ mặt người đến, nhưng đều biết đó là ai. Dù đã đoán trước, nhưng vẫn không ngờ rằng đối phương lại đơn thương độc mã, từng bước một đi vào đại trận Đồ Long này.
Hạng Hàn Sư đứng ngược gió, không lập tức chạy ra ngoài thành chặn lại, mà tay vịn chuôi kiếm đứng trước lồng sắt, bình thản nhìn bóng người đang từ xa tiến lại gần.
Bóng đen ở cuối tầm mắt, đối mặt với tòa thành hùng vĩ đang giương cung bạt kiếm, lại như đi vào chốn không người, ngay cả khí thái cũng không có nhiều thay đổi.
*Cộp, cộp, cộp. . . *
Vô số binh lính gác cổng thành, nhìn đao khách áo đen sắp tiến vào, tuy chỉ có một mình, nhưng cảm giác của họ lại như đang đối mặt với thiên quân vạn mã đang áp sát.
Theo chức trách, họ phải chặn lại để tra hỏi, nhưng khi nghe thấy tiếng bước chân như gõ thẳng vào tim, họ vẫn thuận theo bản năng, đồng loạt lùi sang hai bên, nhường ra con đường lớn thẳng tắp dẫn đến hoàng thành.
*Hù hù~*
Trong ngoài Yên Kinh gió thu tiêu điều, cả thành trì dường như chết lặng, chỉ còn lại tiếng bước chân không nhanh không chậm.
Bóng người nhanh chóng đi đến Thiên Nhai, không dừng lại, chỉ ngước mắt nhìn về cuối con đường, nhìn về hai chiếc lồng sắt dưới lầu cổng thành.
"Dạ Kinh Đường! Ngươi đến đây làm gì? Mau đi đi!"
Hoa Tuấn Thần lúc này cũng không còn che giấu, đứng dậy trong lồng sắt, bám vào song sắt hét lớn, cố gắng ngăn Dạ Kinh Đường đến chịu chết.
Hứa Thiên Ứng tuy mong mỏi Dạ Đại Diêm Vương đến cứu, nhưng cũng biết nơi này chính là một Tru Tiên Trận, chỉ cần bước vào là phải chết, vì thế cũng lớn tiếng hét lên:
"Đừng qua đây, nơi này toàn là mai phục, đến đây chắc chắn phải chết. . ."
Hạng Hàn Sư đứng sau ụ tường, đối mặt với tiếng la hét và cảnh báo phía sau, không hề ngăn cản.
Bóng đen từ xa tiến lại gần cũng không vì thế mà dừng bước.
*Cộp, cộp, cộp. . . *
Dưới sự chứng kiến của vạn người, khi đao khách áo đen đi qua Thiên Nhai, cánh cổng thành phía sau cũng được hợp lực từ từ đóng lại.
Trong các ngõ hẻm hai bên Thiên Nhai cũng vang lên tiếng bước chân dồn dập.
*Tạp, tạp, tạp. . . *

Chương 1551: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (4)
Gần một vạn cấm quân trong bộ áo giáp minh quang từ các ngõ hẻm ùa ra, tay cầm cường nỏ và đại thuẫn, chặn kín phía sau Thiên Nhai. Hai bên cũng dày đặc binh lính, những tấm khiên và rừng thương dựng lên, biến cả Thiên Nhai thành một chiếc lồng hình chữ nhật, theo bước chân của đao khách áo đen tiến về phía hoàng thành.
*Tạp, tạp, tạp. . . *
Tiếng bước chân đồng loạt tiến lên, vô số áo giáp và binh khí lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, tỏa ra sát khí ngút trời, đè nặng lên đầu tất cả mọi người trong thành.
Lý Quang Hiển, Lục Hành Quân, và cả đám người Thanh Long Hội, nhìn thấy cảnh này đều cảm thấy lạnh sống lưng.
Dù sao những cấm quân này đều là thân quân trung thành của Lương Đế, có thể không gây nguy hiểm cho Dạ Kinh Đường, nhưng tuyệt đối không sợ chết. Dạ Kinh Đường một đao giết một hàng, cũng phải mất nửa ngày. Dưới sự áp chế của Hạng Hàn Sư, dù chỉ là tiêu hao sức lực cũng có thể khiến Dạ Kinh Đường kiệt sức.
*Ầm ầm ầm—*
Khi hành trình đi được nửa đường, phía trước hoàng thành lại vang lên tiếng động.
Những kẻ tam giáo cửu lưu đang lo lắng quay đầu nhìn, thì thấy mấy chiếc thuẫn xa khổng lồ cao bằng tường thành được đẩy ra từ hai bên Định An Môn, che khuất pháp đài hành hình, rồi tiến dọc theo hai bên Thiên Nhai. Chẳng mấy chốc, một dặm đường bên ngoài hoàng thành đã bị vây thành một cái ủng thành hình vuông khổng lồ, chỉ chừa một lối vào, chờ đao khách áo đen bước vào.
Tám ngàn cấm quân tinh nhuệ, mặc áo giáp hàn quang vũ trang đến tận răng, tay cầm đại thương, nghiêm trận chờ đợi sau những chiếc thuẫn xa. Nhìn từ trên trời xuống, trông như một tổ kiến dày đặc.
Với trận thế đáng sợ như vậy, lại có Hạng Hàn Sư và nhiều võ giả đỉnh cao khác áp trận trên đầu thành, dù có một con ma long thực sự giáng thế, e rằng cũng sẽ bị vây chết.
Nhưng đao khách áo đen đơn độc, lại như đang dạo bước trong sân nhà, không coi ai ra gì. Dưới ánh mắt kinh hãi của vô số cấm quân, hắn không nhanh không chậm bước vào cái ủng thành khổng lồ được tạo nên bởi những chiếc thuẫn xa.
*Ầm ầm—*
Lối vào phía sau lập tức khép lại, một dặm đường hoàn toàn biến thành một tử địa. Phía sau tường thuẫn vang lên tiếng cung nỏ lên dây dày đặc:
*Rắc, rắc, rắc. . . *
Sau đó, vô số mũi tên mang màu xanh lục thò ra từ các lỗ châu mai, chĩa thẳng vào bóng người áo đen bị vây ở giữa.
*Vù, vù, vù. . . *
Khi những chiếc thuẫn xa khép lại, khắp nơi trong thành đều vang lên tiếng xé gió. Vô số người giang hồ muốn xem tình hình, cũng không màng đến việc bị triều đình xử lý, chạy ra nhảy lên những nơi cao nhất của các tòa nhà, nhìn vào cái ủng thành trống rỗng.
Phát hiện màu sắc của những mũi tên trên cường nỏ không đúng, thậm chí có người giang hồ còn chửi ầm lên:
"Đường đường triều đình, thiên quân vạn mã vây một người còn dùng độc, các ngươi có còn mặt mũi không. . ."
Những cấm quân dày đặc xung quanh rõ ràng không có tâm trí để ý đến những con cá nhỏ giang hồ bên ngoài, chỉ đứng ngay ngắn sau những chiếc thuẫn xa, tay nắm chặt thương nỏ như đối mặt với đại địch.
*Cộp, cộp, cộp. . . *
Dạ Kinh Đường đi đến trung tâm Ủng Thành mới dừng bước, khẽ nâng nón lên, quét mắt nhìn cái Ủng Thành được tạo nên bởi những chiếc thuẫn xa màu đen xung quanh, giọng nói trong trẻo vang lên:
"Cái hũ này trông cũng được đấy, nhưng có vẻ hơi thấp."
*Vèo, vèo. . . *
Hạng Hàn Sư và Lý Dật Lương từ trên lầu cổng thành bay xuống, đáp xuống trước tường thuẫn.
Dù xung quanh là thiên la địa võng, đã hình thành thế tất sát, nhưng khi thấy Dạ Kinh Đường thực sự dám đơn đao phó hội, nét mặt Lý Dật Lương vẫn lộ ra vẻ ngưng trọng. Dù sao, Dạ Kinh Đường trông không giống một kẻ mãng phu sẽ chịu chết vô ích.
Hạng Hàn Sư tay cầm Thái Bình Kiếm đứng đối diện Dạ Kinh Đường, đáy mắt không có nhiều hỉ nộ, chỉ đáp lại:
"Dạ đại nhân quả thực có khí phách. Bắc Lương gia sản mỏng, hiện tại chỉ có thể gom được một cái hũ lớn như vậy, nhưng để bắt Dạ đại nhân, hẳn là đủ rồi."
*Phốc, phốc. . . *
Áo đen trên người Dạ Kinh Đường bay theo gió. Hắn liếc nhìn hai người phía trước, rồi ngước mắt nhìn về phía hoàng thành uy nghiêm sau tường thuẫn:
"Bắc Lương bày ra thế trận này, đã là đường cùng, liều chết một phen. Thành thì vạn sự như cũ, bại thì nước mất nhà tan.
"Trước khi động thủ, ta cho ngươi một cơ hội. Ngươi thả Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng đi, để họ rời khỏi đây. Đến ngày ta đánh vào Hồ Đông đạo, ta có thể chấp nhận ngươi xin hàng.
"Nếu không nghe khuyên, thì đến ngày binh lâm thành hạ, muốn trả hết nợ cũ thù mới, độ khó thế nào ngươi tự biết. Phong cách hành sự của ta, ngươi hẳn đã nghe qua, ta sẽ không ban cho ba thước lụa trắng để giữ thể diện cho một quân vương như ngươi đâu."
Giọng nói trong trẻo vang dội, truyền khắp kinh thành. Ai cũng hiểu hắn đang nói với ai.
Sâu trong hoàng thành, Lương Đế ngồi trong mật thất, nghe thấy lời này rõ ràng nhíu mày, nhưng là một quân vương, sao có thể bị vài lời dọa nạt, không hề để tâm.
Trên đầu thành, Hoa Tuấn Thần thấy Dạ Kinh Đường định để mình đi trước, vừa tức vừa lo trong lồng sắt:
"Ngươi có ngốc không? Mau tìm cách phá vây đi, mạng của ta không đáng tiền, ngươi chết thì cả thiên hạ sẽ đại loạn. . ."
Dù miệng nói vậy, nhưng Hoa Tuấn Thần nhìn trận thế bên dưới, biết Dạ Kinh Đường khó thoát, trong mắt đầy vẻ đau đớn.
Hạng Hàn Sư đợi Dạ Kinh Đường nói xong, mới bình tĩnh đáp lại:
"Hôm nay ngươi sống, Hoa Tuấn Thần có thể sống. Nếu ngươi không sống được, hắn có chạy đến chân trời góc bể cũng khó thoát khỏi cái chết. Hiện tại đã chắp cánh khó thoát, ngươi có bao nhiêu bản lĩnh, cứ việc thi triển ra, cần gì phải nói những lời khôn khéo đó?"
Dạ Kinh Đường chờ một lúc, thấy Lương Đế vẫn không lộ diện, cũng không phí lời thêm, đưa mắt nhìn về phía hai người trước mặt:
"Ta đã dám đến, tự nhiên có đủ tự tin. Nói câu này, chỉ là muốn để Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng rời đi trước, để ta có thể thoải mái ra tay. Cơ hội đã cho, các ngươi không tin, vậy thì đến đây."
Dứt lời, Dạ Kinh Đường giơ hai tay lên, thản nhiên đối mặt với thiên quân vạn mã xung quanh.
Trước cửa Định An, nơi vạn người vây quanh, trở nên yên tĩnh, chỉ còn lại lá hoàng kỳ bay phần phật trong gió thu se lạnh.

Chương 1552: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (5)
Hạng Hàn Sư không thấy chút sợ hãi hay căng thẳng nào trên người Dạ Kinh Đường, trong lòng tự nhiên đầy ngưng trọng. Nhưng cục diện đã đến nước này, giết được Dạ Kinh Đường, tử cục sẽ được giải quyết, không giết được, thì vạn sự đều kết thúc. Bất kỳ sự nhượng bộ nào lúc này cũng vô nghĩa.
Vì thế, sau khi nhìn Dạ Kinh Đường một lúc, Hạng Hàn Sư vẫn giơ tay trái lên, trầm giọng nói:
"Giết!"
*Vù—*
Một tiếng dứt, trên tường thuẫn xung quanh, lập tức trút xuống vạn mũi tên, tạo thành một vòng tròn đen trên không, bắn về phía bóng người nhỏ bé giữa tường thuẫn.
*Keng—*
Thân hình Hạng Hàn Sư đồng thời bùng nổ, Thái Bình Kiếm đột ngột ra khỏi vỏ, lao lên trước cơn mưa tên, ép về phía Dạ Kinh Đường.
Kiếm trong tay Lý Dật Lương cũng theo đó ra khỏi vỏ, theo sát phía sau tấn công vào sườn của Dạ Kinh Đường.
Trong lồng sắt, Hoa Tuấn Thần, Hứa Thiên Ứng, và cả những người như Thập Nhị Lâu trên lầu cao xa xa, nhìn thấy cảnh này đều chùng lòng, nhưng ngay sau đó, trong mắt lại hiện lên sự kinh ngạc!
*Keng—*
Chỉ thấy Dạ Kinh Đường, giữa vòng vây của thiên quân vạn mã, đối mặt với cơn mưa tên rợp trời và đòn tấn công của hai cường giả đỉnh phong, chẳng những không lùi bước mà còn ra tay trước, dậm mạnh chân lao thẳng về phía trước.
*Ầm—*
Trong tiếng nổ vang, gạch dưới chân Dạ Kinh Đường lập tức vỡ nát. Tay trái hắn vung ra một đường sáng lạnh như tuyết, thân hình như sấm sét lao thẳng vào Lý Dật Lương ở cánh trái, trong khi tay phải đồng thời giơ lên.
Hạng Hàn Sư dẫn đầu, tuy bày ra thế tất sát, nhưng biết đối thủ hiện tại là ai, cách đánh không hề thô lỗ.
Sau trận chiến ở Sóc Phong thành, Hạng Hàn Sư đã xem lại. Thấy động tác của Dạ Kinh Đường, hắn liền ổn định khí huyết, bay lên không, một kiếm đâm thẳng vào trán Dạ Kinh Đường!
*Vụt—*
Nhưng điều khiến Hạng Hàn Sư không ngờ là, dù mới qua hơn nửa tháng, Dạ Kinh Đường đã không còn như xưa.
Hạng Hàn Sư còn chưa đến gần ba trượng, đã phát hiện luồng khí xung quanh lập tức hỗn loạn. Vô số mũi tên bay lượn trên trời, đột ngột quay đầu bắn về phía hắn!
*Vù—*
Vì mũi tên quá nhiều, lại cùng lúc bắn về một hướng, nhìn từ xa giống như một con rồng mực đột nhiên tụ lại giữa những bức tường thuẫn!
*Ầm—*
Hạng Hàn Sư thấy vậy liền vung kiếm trên không, phá tan vô số mũi tên đang lao tới. Trên Thiên Nhai, mảnh vụn bay tứ tung. Nhưng mũi tên quá nhiều, trong lúc Hạng Hàn Sư đang bay lên tấn công, vẫn bị những mũi tên dày đặc đánh lui, lập tức bị đẩy đến mép tường thuẫn.
Cùng lúc đó.
Dạ Kinh Đường đánh lui Hạng Hàn Sư, thân hình không hề dừng lại, tay trái cầm ngược Ly Long Đao, vẽ ra một con mãng xà bạc thẳng tắp trên Thiên Nhai, trong nháy mắt đã giết đến bên cạnh Lý Dật Lương.
*Vụt—*
Lý Dật Lương đã khổ tu ở quan thành gần năm mươi năm, tuy thiên phú và công lực đều yếu hơn Hạng Hàn Sư, nhưng sư thừa có thể nói là thiên hạ vô địch, không hề tầm thường như người ta tưởng.
Phát hiện Dạ Kinh Đường coi mình là điểm đột phá, đáy mắt Lý Dật Lương không có chút e dè nào, chỉ tay phải cầm kiếm đối đầu, đồng thời tay trái bấm quyết.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền dậm mạnh chân, đẩy đao chém tới, không cho đối phương bất kỳ cơ hội nào để gây nhiễu.
Nhưng không ngờ, Lý Dật Lương bày ra thế trận này không phải để gây nhiễu hắn, mà là để gây nhiễu chính mình!
*Ầm ầm ầm—*
Dạ Kinh Đường một đao chém ra, lại phát hiện Lý Dật Lương đang lao tới, mặt đất dưới chân rung chuyển dữ dội, thân hình cũng theo đó di chuyển một cách kỳ lạ theo hình chữ "chi", hoàn toàn không thể phán đoán vị trí qua động tác.
*Vụt—*
Một đao nhanh như sấm sét của Dạ Kinh Đường chém hụt qua người Lý Dật Lương. Hắn phản ứng cực nhanh, lập tức đẩy đao đâm ngang, nhắm vào yết hầu đối phương, đồng thời xoay chuyển những viên gạch xanh dưới chân Lý Dật Lương.
Nhưng Lý Dật Lương từ nhỏ đã bị Phụng Quan Thành rèn giũa, chưa nói đến công lực và ngộ tính, kỹ xảo của hắn tuyệt đối đã được luyện đến mức xuất thần nhập hóa, không cần suy nghĩ cũng biết bước tiếp theo của Dạ Kinh Đường sẽ là gì.
Dù thân hình bị những viên gạch đường kéo đi, nhưng thanh phong ba thước trong tay Lý Dật Lương không hề lệch đi chút nào, tay theo kiếm, trực tiếp chỉ vào nách Dạ Kinh Đường.
*Vụt~*
Dạ Kinh Đường đao ra được một nửa thì phát hiện góc độ đã bị khóa, đâm tới sẽ là lấy thương đổi thương. Trong tình thế một chọi hai, hắn lập tức rút đao bay lùi, kéo dãn khoảng cách.
Cùng lúc đó, Hạng Hàn Sư bị đánh lui ra ngoài đã đạp lên tường thuẫn quay trở lại, Thái Bình Kiếm trong tay đâm thẳng lên không.
*Ầm! *
Dạ Kinh Đường vẫn luôn đề phòng Hạng Hàn Sư, nhưng công lực của Hạng Hàn Sư sâu không lường, vẫn vượt ngoài dự đoán của người thường.
Chỉ thấy Hạng Hàn Sư ra một kiếm, khí kình phía trước Thái Bình Kiếm chấn động, lập tức hóa thành một con long mãng vô hình, trong nháy mắt xé toạc một rãnh sâu vài thước trên mặt đường, lao thẳng về phía sau lưng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường phản ứng cực nhanh, sau khi kéo dãn khoảng cách với Lý Dật Lương, liền xoay người trên không vung một đao, với thế lực bổ Hoa Sơn hạ xuống.
*Ầm ầm—*
Hai luồng khí kình kinh thiên động địa va chạm trên không, trước hoàng thành lập tức bùng lên một cột bụi mù ngút trời.
Động tĩnh lớn đến mức những cao thủ quèn trên tường thành cũng khó đứng vững, còn binh lính trên tường thuẫn thì bị hất bay cả một hàng, phát ra những tiếng kêu la thảm thiết.
*Ầm ầm—*
Dạ Kinh Đường liên tiếp tung đao, không cho đối thủ một chút cơ hội nào. Sau khi ra một đao, thân hình hắn đã lướt qua cột bụi mù, ngay sau đó đã đến bên cạnh Hạng Hàn Sư, một đao hiểm hóc chém thẳng vào eo bụng.
Công lực của Hạng Hàn Sư sâu như biển, nhưng sức bật thể chất không mạnh hơn Dạ Kinh Đường, tốc độ hai người không chênh lệch nhiều.
Thấy Dạ Kinh Đường tung một đao toàn lực, Hạng Hàn Sư thân như chiếc lá không rễ, theo thế đao mà di chuyển, Thái Bình Kiếm trong tay liên tiếp điểm ra.
*Đinh đinh đinh~*
Ngoài hoàng thành lập tức vang lên một chuỗi tiếng kim loại va chạm giòn tan.
Dạ Kinh Đường liên tiếp tung ra ba đao, tuy đều bị Hạng Hàn Sư chặn đứng một cách chính xác, không gây ra bất kỳ sát thương nào, nhưng cũng nhờ sức bật phi thường, đã ép Hạng Hàn Sư đến mép tường thuẫn.

Chương 1553: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (6)
Nếu hai bên cứ duy trì trình độ giao đấu này, Dạ Kinh Đường dù một chọi hai cũng có thể dựa vào tốc độ bùng nổ đáng sợ để di chuyển vòng quanh, cho đến khi tìm được điểm đột phá của một trong hai người.
Hoa Tuấn Thần và đám người Thập Nhị Lâu, thấy Dạ Kinh Đường một chọi hai mà không hề yếu thế, trong mắt thậm chí còn lóe lên niềm vui sướng tột độ, cảm thấy cục diện hôm nay chưa chắc đã không có lối thoát.
Nhưng rất nhanh, một gáo nước lạnh buốt thấu xương đã dội thẳng lên đầu mọi người, khiến Hoa Tuấn Thần và những người khác lạnh toát toàn thân!
Lý Dật Lương và Hạng Hàn Sư có sự chênh lệch về cảnh giới với Dạ Kinh Đường. Nếu chỉ là giao đấu, Dạ Kinh Đường sẽ luôn chiếm ưu thế tiên phong, hai đánh một cũng khó có thể hoàn toàn vây chết.
Nhưng bây giờ ba người không phải đang giao đấu võ nghệ, mà là Hạng Hàn Sư và Lý Dật Lương đang đánh cược vận mệnh Đại Lương, liều chết một phen với Dạ Kinh Đường!
*Đinh đinh đinh. . . *
Thiên Nhai bị đao quang kiếm ảnh che phủ, tâm thần mọi người đều bị hai bóng người đang giao tranh qua lại trong Ủng thành thu hút, ngay cả hơi thở cũng ngưng lại.
Nhưng ngay khi Dạ Kinh Đường và Hạng Hàn Sư đang giao đấu hiểm nghèo, trên Thiên Nhai đã nổi lên một cơn gió ngang, mây cuồn cuộn tụ lại trên bầu trời, trong nháy mắt che khuất cả bầu trời, rồi những hạt mưa li ti từ trên trời rơi xuống, theo gió bay vào trong Ủng thành.
*Hù hù~*
*Xào xạc. . . *
Những binh lính đang kinh hãi xung quanh Thiên Nhai, và cả Hoa Tuấn Thần cùng những người khác, đều không nhận ra sự khác thường nhỏ bé trong trời đất.
Nhưng với cảnh giới của Dạ Kinh Đường, hắn lại cảm nhận được một cách rõ ràng, có vô số sợi tơ bay từ bốn phương tám hướng tụ lại trong Ủng thành, ngay cả khí tức trong cơ thể cũng bị kéo theo một cách không kiểm soát.
Liếc mắt nhìn, kiếm khách thần bí đã kéo dãn khoảng cách không hề tấn công, mà đứng dưới tường thuẫn, đặt trường kiếm ngang trước người, tay ấn lên thân kiếm, áo bào tung bay, cả người biến thành một cây cổ thụ khổng lồ trên tiên đảo. Mọi thứ trong trời đất xung quanh đều đang hội tụ về phía hắn, một luồng thiên uy mênh mông dần dần lan tỏa, xông thẳng lên trời cao, cũng đè nặng lên lòng hàng vạn người xung quanh!
Gần như ngay sau đó, hàng vạn binh lính xung quanh đã nhận ra sự thay đổi của Lý Dật Lương, đồng loạt kinh hãi quay đầu, nhìn thấy khí thế ngút trời đang khuấy động phong lôi, lập tức cảm thấy Hạng Hàn Sư và Dạ Kinh Đường đang giao đấu bên cạnh chỉ như trò trẻ con.
"Đây là. . ."
"Chuyện gì vậy?"
. . .
Dạ Kinh Đường đã sớm nhìn thấu thiên cơ, chỉ cần nhìn cái thế trận có thể so với tiên phật này, đã biết đối phương đang cưỡng ép bước vào cảnh giới "Cửu cửu quy nhất" .
Cửu cửu quy nhất chính là "Luyện Hư Hợp Đạo", nói đơn giản là thoát phàm nhập tiên, hợp nhất với đại đạo của trời đất.
Một khi bước vào Luyện Hư Hợp Đạo, mọi thứ xung quanh sẽ trở thành tay chân của cơ thể, công lực càng mạnh, khả năng khống chế càng lớn. Trừ khi đối phương cũng là Cửu cửu quy nhất, nếu không dù có ngàn vạn thuật pháp, cũng sẽ bị khóa chặt toàn thân, chỉ có thể dùng thân thể phàm trần để đối đầu với thần minh.
Lúc này, Lý Dật Lương cưỡng ép bước vào cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo, tuy gân xanh trên mặt nổi lên, trông vô cùng đau đớn, nhưng rõ ràng vẫn dựa vào thân thể phàm trần để chống đỡ cả một vùng trời đất này.
Dạ Kinh Đường cảm nhận được áp lực như thần ma giáng thế, trong lòng lập tức chùng xuống. Hắn cưỡng ép thoát khỏi Hạng Hàn Sư, hai tay cầm đao, tốc độ bùng nổ đến cực hạn, một đao chém về phía ngực bụng Lý Dật Lương.
Nhưng đáng tiếc, bước vào "Cửu cửu quy nhất", chỉ cần thể xác có thể chống đỡ, dù có khiếm khuyết và chỉ có thể duy trì trong chốc lát, đối với những người khác cũng là sự khác biệt giữa tiên và phàm!
Thấy Dạ Kinh Đường toàn lực tấn công, hai mắt Lý Dật Lương đỏ ngầu, gân xanh trên mặt nổi lên, nhưng ánh mắt lại vô cùng sắc bén. Tay áo tung bay, tay trái hắn ấn xuống, phát ra một tiếng quát như sấm:
"Rơi!"
*Ầm ầm—*
Trên bầu trời, theo đó vang lên một tiếng sét kinh thiên động địa!
Đám đông binh lính cách đó vài dặm cảm thấy mặt đất đột nhiên rung chuyển.
Những hạt mưa li ti vốn đang rơi tự do, bỗng nhiên tăng tốc biến thành một trận mưa tên, bắn xuống mặt đất, đập vào áo giáp và tường thuẫn kêu lốp bốp.
Dạ Kinh Đường đang hai tay cầm đao tấn công, thân hình như bị một ngọn núi đột nhiên đè lên vai, cả người lập tức bị ép xuống mặt đường, những viên gạch xanh dưới tay hắn lập tức vỡ nát.
*Ầm ầm—*
Bụi mù và mũi tên đang cuộn trào trong Ủng thành lập tức bị ép xuống mặt đất, khiến khu vực xung quanh Dạ Kinh Đường vài trượng trở thành một vùng chân không không một hạt bụi. Ngay sau đó, lại bị những hạt mưa đang trút xuống bao phủ, gần như không thể nhìn rõ thân hình Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường chân cắm sâu xuống đất, cơ bắp toàn thân căng phồng, nhưng khó có thể đứng thẳng lưng, khí huyết trong cơ thể hỗn loạn gần như không thể kìm nén, tứ chi run rẩy có thể nhìn thấy bằng mắt thường, như thể biến thành một con kiến bị một vị thần vô hình giẫm lên.
Hạng Hàn Sư nhìn thấy thiên uy như vậy, đáy mắt cũng lộ ra vẻ kinh hãi, nhưng động tác không hề chậm lại.
Thấy Dạ Kinh Đường như đang gánh cả một ngọn núi, ngay cả lưng cũng khó đứng thẳng, Hạng Hàn Sư lập tức bùng nổ tốc độ, một kiếm xuyên qua màn mưa dày đặc, đâm thẳng vào sau lưng Dạ Kinh Đường.
*Vụt—*
Dạ Kinh Đường tay trái cầm đao, thấy vậy liền dậm mạnh chân, muốn di chuyển sang bên.
Nhưng đáng tiếc, Lý Dật Lương, người đã rớm máu ở khóe mắt, không cho Dạ Kinh Đường cơ hội. Chỉ một cử động nhỏ của tay trái, những viên gạch dưới chân Dạ Kinh Đường đã biến thành bột mịn.
*Vù~*
Dạ Kinh Đường dồn sức vào hai chân, nhưng bắp chân lại lún sâu xuống đất hai thước, như đang giẫm trên cát lún, hoàn toàn không có điểm tựa, thân thể tự nhiên khó có thể di chuyển.
Thấy một kiếm đang lao thẳng về phía sau gáy, Dạ Kinh Đường lập tức rút đao chém ngược lại, cố gắng gạt đi mũi kiếm.
Nhưng khi hắn dùng hết sức kéo tay trái, lại phát hiện thanh Ly Long Đao đã đồng hành cùng hắn nhiều năm, lại như bị một vị thần vô hình nắm chặt, đóng đinh trên không trung không hề nhúc nhích!

Chương 1554: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (7)
Dạ Kinh Đường phản ứng kinh người, trong tình huống thân thể và vũ khí hoàn toàn bị khống chế, hắn vẫn lập tức buông tay, tay không chộp lấy thanh Thái Bình Kiếm đang đâm tới từ phía sau. Chưa đợi khí kình của Hạng Hàn Sư bùng nổ, tay trái hắn đã chấn động mạnh.
*Keng—*
Thanh "Thái Bình Kiếm", được mệnh danh là đệ nhất danh kiếm của Bắc triều, lập tức xé nát da thịt bàn tay Dạ Kinh Đường, nhưng dưới chấn động mạnh, thân kiếm cũng theo đó vỡ vụn, biến thành những mảnh kim loại.
Nhưng cùng lúc đó, thanh Ly Long Đao đã buông tay cũng quay đầu lại, trực tiếp đâm vào ngực bụng Dạ Kinh Đường!
*Phụt—*
Ly Long Đao chỉ đâm vào được hơn một tấc thì đã bị Dạ Kinh Đường hai tay nắm chặt.
Dù đã cưỡng ép dừng được Ly Long Đao, nhưng lực đạo trên thân đao lại như một dòng sông lũ đang cuồn cuộn ập tới.
Hai tay Dạ Kinh Đường khóa chặt Ly Long Đao, nhưng hai chân như đang giẫm trên cát lún, hoàn toàn không có điểm tựa, cả người bị đẩy lùi về phía sau một cách nhanh chóng.
*Rào rào~*
Mặt đường đã sớm biến thành bột mịn, lập tức xuất hiện hai rãnh dài sâu hơn một thước.
Hạng Hàn Sư đã buông chuôi kiếm khi Thái Bình Kiếm gãy. Thấy Dạ Kinh Đường bị đẩy về phía mình, hắn không chút do dự, tay phải nắm quyền, khí kình toàn thân được thúc đẩy đến cực điểm, một quyền trực tiếp đánh vào lưng Dạ Kinh Đường.
Vốn dĩ Hạng Hàn Sư nghĩ rằng, dù Dạ Kinh Đường khó có thể di chuyển, cũng sẽ phá nát Ly Long Đao, để rảnh tay tìm cách chống đỡ phía sau.
Nhưng điều khiến hắn không ngờ là, Ly Long Đao trong tay Dạ Kinh Đường giòn như kiếm gỗ, lại chậm chạp không chịu vỡ, cho đến khi một quyền trúng ngay vào lưng.
*Bốp—*
Màn mưa đang trút xuống, dưới cú đấm kinh thiên động địa, lập tức bị chấn động tạo thành một khoảng trống hình bán nguyệt, ngay cả đá vụn trên mặt đất cũng bị hất tung lên một lớp!
Luồng khí kình cuồng bạo lập tức xé nát nửa thân áo của Dạ Kinh Đường, ngay cả mũ quan cũng nổ tung, mái tóc đen dựng đứng trên không. Luồng khí kình xuyên qua cơ thể, dù cách một người, vẫn khiến áo của Lý Dật Lương phía trước dính chặt vào người, ngay cả tường thuẫn phía sau cũng lùi lại nửa trượng.
Quyền thế đáng sợ như vậy khiến tất cả mọi người có mặt đều sởn gai ốc. Không có gì bất ngờ, dù là một Võ Thánh đỉnh cao, bị một cú như vậy vào giữa lưng, cũng sẽ bị thương nặng ngũ tạng tại chỗ.
Sự thật cũng không ngoài dự đoán của mọi người. Lưng của Dạ Kinh Đường, với những cơ bắp cuồn cuộn, lập tức xuất hiện một vết lõm hình nắm đấm, máu từ miệng mũi tuôn ra. Thân hình đang lùi lại bị cú đấm mạnh mẽ đẩy về phía trước nửa tấc, và Ly Long Đao cũng theo đó đâm sâu vào da thịt ba phân.
Lý Dật Lương đã thất khiếu chảy máu, khuôn mặt gần như dữ tợn, nhưng vẫn ghì chặt Dạ Kinh Đường, biến hắn thành một bao cát khó di chuyển.
Hạng Hàn Sư tung một quyền, phát hiện thể chất của Dạ Kinh Đường cứng đến mức đáng sợ, không hề gục ngã. Hắn liền dốc hết sức, liên tiếp tung thêm ba quyền, đánh vào lưng Dạ Kinh Đường.
*Bốp bốp bốp—*
Ba cú đấm như búa phá thành, mạnh mẽ tạo ra ba vết lõm trên lưng cơ bắp cuồn cuộn. Ngay cả những chiếc thuẫn xa ở rìa Thiên Nhai cũng bị khí kình đánh lui, đâm vào những ngôi nhà ven đường, có thể tưởng tượng được lực đạo kinh khủng đến mức nào.
Má Dạ Kinh Đường xanh tím, khóe miệng ho ra máu. Dù trông vẫn có thể đứng vững, nhưng dùng lưng để chống đỡ những cú đấm toàn lực của Hạng Hàn Sư, thể chất có mạnh đến đâu cũng không thể chịu được bao nhiêu cú?
"Dạ Kinh Đường!"
Hoa Tuấn Thần bị nhốt trong lồng sắt, nhìn thấy cảnh này như phát điên, dùng hết sức xé toạc gông xiềng, cố gắng đến giải vây.
Nhưng khi bị nhốt vào, khí mạch của hắn đã bị khóa lại, gông xiềng nặng nề làm sao có thể thoát ra được? Lúc này, hắn chỉ có thể nhìn Dạ Kinh Đường bị từng cú đấm đánh gục.
Bên ngoài tường thuẫn, đám người Thập Nhị Lâu thấy vậy lòng nóng như lửa đốt, đã rút kiếm chuẩn bị xông lên giải vây.
Nhưng thanh thế kinh thiên động địa như vậy, chưa nói đến Lý Dật Lương đã có thể so với tiên phật, ngay cả Hạng Hàn Sư, một quyền hiện tại có lẽ cũng có thể đánh nát cả bốn người họ. Làm sao họ có thể đến gần?
*Bốp bốp. . . *
Tiếng va chạm quyền cước không ngừng vang lên. Màn mưa bị khí kình đánh bay, biến thành những mũi tên sắc bén, đập vào tường thuẫn kêu lốp bốp.
Hoa Tuấn Thần và đám người Thập Nhị Lâu lòng như tro tàn, nhìn từng cú đấm hạ xuống, vẻ mặt dần dần biến thành tuyệt vọng.
Vô số võ phu Bắc Lương nhìn từ xa, đáy mắt cũng hiện lên vẻ phức tạp. Dù sao họ cũng không ngờ Dạ Đại Diêm Vương đang ở đỉnh cao danh vọng, hôm nay lại có thể bị đánh chết ở đây.
Võ giả đều tin vào "võ vô đệ nhị" . Nếu Hạng Hàn Sư đơn đấu đánh chết Dạ Đại Ma Đầu, những người giang hồ Bắc Lương này chắc chắn sẽ phấn khích đến rơi lệ. Nhưng hiện tại là hai đánh một, Hạng Hàn Sư lại đang dốc sức đánh một Dạ Đại Ma Đầu không thể phản kháng. Dù là kẻ tiểu nhân nhất trong giang hồ Bắc Lương, cũng không cho rằng đây là một chuyện vẻ vang đáng để khoe khoang.
Hiện tại chỉ có các thống lĩnh cấm quân xung quanh và một vài cao thủ còn sót lại trong đại nội, thấy vậy không giấu được sự phấn khích, thậm chí còn xen vào hét lên:
"Đánh vào đầu đi!"
Hạng Hàn Sư hai tay liên tiếp tung đòn, không phải ngốc nghếch không biết đánh vào đầu, mà là chân Dạ Kinh Đường khó có thể mượn lực, nhưng đầu óc rõ ràng có thể di chuyển. Với phản ứng của Dạ Kinh Đường, hoàn toàn có thể né tránh mũi nhọn. Quyết định đúng đắn nhất lúc này là đánh vào lưng, cho đến khi xương cốt và nội tạng vỡ nát.
*Ầm, ầm, ầm—*
Chỉ trong chốc lát, hơn mười cú đấm đã giáng xuống lưng. Dù là kim lân ngọc cốt, lưng của Dạ Kinh Đường vẫn bị đánh cho máu thịt bầy nhầy, mỗi cú đấm xuống thậm chí còn bắn ra vô số giọt máu.
Máu từ miệng mũi Dạ Kinh Đường chảy như suối, trông như ngọn nến trước gió, có thể bị một cú đấm phá nát nội tạng và tắt thở bất cứ lúc nào. Nhưng cơ thể đang lảo đảo của hắn vẫn không gục ngã, thậm chí hai tay vẫn luôn nắm chặt Ly Long Đao.

Chương 1555: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (8)
Lý Dật Lương cưỡng ép vận dụng Minh Long Đồ để đạt đến "Cửu cửu quy nhất", gần như là đánh đổi bằng tuổi thọ. Chỉ trong chốc lát, da thịt trên mặt hắn đã khô héo, máu từ miệng mũi tuôn ra nhuộm đỏ cổ áo, bàn tay trái đang nắm hờ cũng bắt đầu run rẩy.
Thấy mãi không đánh chết được Dạ Kinh Đường, Lý Dật Lương gần như hét lên, giọng nói xen lẫn bọt máu:
"Nhanh lên!"
Hạng Hàn Sư đã dốc toàn lực tấn công Dạ Kinh Đường, nhưng sức mạnh thể chất của Dạ Kinh Đường quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của người thường. Hơn mười cú đấm giáng xuống, dù da thịt sau lưng đã bị đánh nát, xương sống vẫn không gãy, cơ thể cũng như một cây tùng không đổ, rung chuyển dữ dội nhưng vẫn không gục ngã.
Hạng Hàn Sư biết Lý Dật Lương không thể chống đỡ được bao lâu. Đôi mắt vốn luôn điềm tĩnh của hắn lúc này cũng lộ ra vẻ dũng mãnh, gân xanh trên trán nổi lên, lập tức thúc đẩy khí kình đến cực điểm, đến mức áo choàng trên cánh tay phải cũng bị chấn nát. Hắn lại một lần nữa tung một quyền vào cột sống của Dạ Kinh Đường:
"Chết!"
*Ầm ầm—*
Khí kình mênh mông bùng nổ, lập tức quét sạch màn mưa phía trước, ngay cả ba chiếc thuẫn xa ven đường cũng bị hất tung, trực tiếp phá nát mái nhà.
Nhưng lần này, lại không còn cảm giác quyền đấm vào da thịt!
Hạng Hàn Sư tung một quyền, lại kinh ngạc nhận ra mưa gió xung quanh và cả cát đá dưới chân đều đồng thời lùi lại, mạnh mẽ đưa hắn ra xa vài trượng.
Cú đấm nặng nề cũng biến thành một vụ nổ trên không, xé toạc màn mưa vô tận, cuốn theo mái tóc đen bay tán loạn của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường hai tay nắm chặt Ly Long Đao, đứng giữa trời mưa gió, lưng máu thịt bầy nhầy, miệng mũi đầy máu, nhưng ánh mắt bất khuất dũng mãnh đã hóa thành lạnh lẽo, như một Cửu U Diêm La, nhìn Lý Dật Lương đang run rẩy, máu từ miệng mũi chảy như suối, khàn giọng nói:
"Có biết tại sao ta không đánh trả không?"
Tiếng nói vừa dứt, cả thành mưa gió lập tức chìm vào tĩnh lặng. Mọi cảm xúc trong lòng mọi người đều tan biến, chỉ còn lại ánh mắt kinh ngạc nhìn về phía Dạ Kinh Đường đã đầy thương tích.
Thể xác của Lý Dật Lương gần như bị thiên uy mênh mông xé nát. Thấy Dạ Kinh Đường vẫn chưa gục ngã, thậm chí còn bắt đầu phản công, ánh mắt hắn lộ ra vẻ tuyệt vọng:
"Tại sao? !"
"Bởi vì hai người Cửu cửu quy nhất, ta đánh không lại."
Dạ Kinh Đường nhìn Lý Dật Lương sắp dầu cạn đèn tắt, như đang gánh cả một ngọn núi vạn nhận, từ từ đứng thẳng người dậy:
"Nếu đã đập nồi dìm thuyền, liều chết một phen, thì phải có khí phách bất chấp mọi giá. Đã đến nước này rồi, còn nghĩ đến chuyện 'bỏ xe giữ tướng', giữ lại mạng sống cho Hạng Hàn Sư, chỉ để con tốt như ngươi đổi mạng với ta. Với cái Cửu cửu quy nhất đầy sơ hở của ngươi, có thể đổi được mạng của Dạ Kinh Đường ta sao?"
Nói xong, Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn Hạng Hàn Sư đang bị đẩy đến mép tường thuẫn:
"Hay là ngươi nghĩ, chỉ bằng cái thân thể phàm trần luyện khí hóa thần này, chỉ dùng quyền cước, là có thể lay động được chư thiên thần phật? !"
"Khụ— "
Lý Dật Lương ho ra một ngụm máu, muốn cắn răng tiếp tục áp chế Dạ Kinh Đường, nhưng cả người đã như một cái bao rách, không thể ngưng tụ được chút sức lực nào, trực tiếp quỳ xuống đất.
*Bịch~*
Hạng Hàn Sư thấy Dạ Kinh Đường đứng dậy, cơ bắp toàn thân cuồn cuộn, vết thương sau lưng đang hồi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được, trong lòng đã thầm nghĩ không ổn. Hắn lập tức bay lên thuẫn xa, hai tay ôm trăng, áo bào phồng lên, khí thế tăng lên nhanh chóng.
"Muộn rồi!"
Dạ Kinh Đường quay người lại, thân như cây tùng đứng giữa cơn mưa bão, nhìn Hạng Hàn Sư đang áo bào tung bay, ánh mắt lạnh lẽo như một bản án tử:
"Hai người 'Cửu cửu quy nhất', phối hợp với nhau, quả thực có thể đè chết ta, cho nên ta phải tạo cho ngươi ảo giác rằng không cần liều mạng cũng có thể đánh chết ta.
"Bây giờ hắn đã dầu cạn đèn tắt, chỉ còn lại một mình ngươi. Ngươi tự mình thôi diễn Minh Long Đồ, dù chín tấm đều đúng, cũng không phù hợp với thể chất của ngươi. Một người cao sáu thước, mặc áo giáp của một tráng hán tám thước, ngươi nghĩ có thể phát huy được bao nhiêu thực lực?"
Trong lúc nói, Dạ Kinh Đường để trần nửa người trên, dang hai tay ra trong màn mưa.
*Hù hù~*
Thành trì vốn đã bị màn mưa bao phủ, dần dần nổi lên một cơn gió ngang, cuốn theo cát đá và những mũi tên gãy trên mặt đường.
Trên bầu trời, mây đen cuồn cuộn trong nháy mắt che khuất cả bầu trời, biến thành một đám mây đen kịt, gần như đè xuống cả lầu cổng thành.
Binh lính và đám đông xung quanh Thiên Nhai kinh hãi, đồng loạt ngước mắt nhìn lên bầu trời, kết quả ngay sau đó liền phát hiện:
*Lách cách~*
Gạch đá trên Thiên Nhai, và cả ngói xanh trên những ngôi nhà hai bên, đều rung chuyển dữ dội dưới cơn mưa gió cuồng nộ.
Sau đó, Dạ Kinh Đường ở giữa Ủng Thành, hai chân từ từ rời khỏi mặt đất. Mưa gió khắp trời đều hội tụ về phía hắn, cả người như hóa thành một vị thần phật giáng thế. Một luồng thiên uy mênh mông từ trên không đè xuống, trực tiếp rơi xuống đầu tất cả mọi người!
"Đây. . ."
Hoa Tuấn Thần và đám người Thập Nhị Lâu, đáy mắt hiện lên vẻ kinh hãi, ngước mắt nhìn Dạ Kinh Đường đang bay lên trên vạn người, như những con kiến phàm trần nhìn lên thần minh trên chín tầng trời, ngay cả suy nghĩ cũng ngừng lại vào lúc này.
Hơn một vạn binh lính xung quanh, dưới luồng thiên uy mênh mông này cũng không tự chủ được mà tháo chạy, ngay cả tường thuẫn xung quanh cũng trở nên hỗn loạn.
*Ầm—*
Sấm sét vang trời, gió cuốn mây tụ.
Đột nhiên, những con rắn điện ngoằn ngoèo từ trong mây đen cuồn cuộn tuôn ra, xé toạc biển mây đang cuộn trào, chiếu sáng tòa thành uy nghiêm vừa mới tối sầm, cũng chiếu sáng bóng người như thần minh kia.
Mái tóc dài của Dạ Kinh Đường bay múa trên không, màn mưa xung quanh biến thành một vòng xoáy. Hắn cúi đầu nhìn Hạng Hàn Sư đang đứng trên tường thuẫn, dù gân xanh trên trán cũng nổi lên, mái tóc đen đang mất đi màu sắc một cách rõ rệt, nhưng ánh mắt lại sắc bén như một lưỡi dao vô song, bình thản nói giữa mưa gió:
"Đây mới gọi là 'Cửu cửu quy nhất' . Ngươi, một kẻ si ngốc phàm trần tự ý nhìn trộm thiên cơ, lấy gì để đấu với ta?"
*Hù hù—*

Chương 1556: Rồng sa vướng trận mưa rào, gột tan máu nóng chốn trần ai (9)
Hạng Hàn Sư đứng trên tường thuẫn, áo bào phồng lên, khí thế ngút trời như một con rồng đang cuộn mình, đã khiến binh lính xung quanh sởn gai ốc. Nhưng so với Cửu Thiên Diêm La trên bầu trời, hắn vẫn như một con thú bị nhốt dưới chân thần nhân, dù có gào thét giãy giụa hết sức, vẫn chỉ có thể ngước nhìn mà không thể sánh bằng.
Nhưng dù vậy, ánh mắt Hạng Hàn Sư vẫn không hề lùi bước, chỉ lạnh lùng nói:
"Đại thế đã định, thời cũng là mệnh. Đời này không thể bái kiến Phụng Quan Thành, thực sự là một điều đáng tiếc. Nhưng có thể giao đấu với ngươi một trận, ta, Hạng Hàn Sư, cũng không uổng một kiếp người. Hát!"
Dứt lời, Hạng Hàn Sư phát ra một tiếng hét như sấm, rồi dậm mạnh hai chân.
*Ầm ầm—*
Tường thuẫn bên dưới lập tức vỡ tan tành, Hạng Hàn Sư lao lên trời, phá tan mưa gió, một quyền trực tiếp đánh về phía Cửu Thiên Thần Phật.
Dạ Kinh Đường cũng đồng thời dang hai tay, hít một hơi thật sâu, khiến lồng ngực phồng lên, mưa gió xung quanh cũng theo đó mà chuyển động dữ dội:
"Cho ta lên!"
*Ầm ầm—*
Tiếng hét như sấm tháng tám, vang vọng khắp thành.
*Vù vù vù. . . *
Hàng vạn binh lính vốn đang kinh hãi nhìn, lại ngạc nhiên phát hiện binh khí trong tay bị một lực vô hình kéo đi, lập tức tuột khỏi tay, bắn về phía bầu trời đang cuồn cuộn mây sấm.
Hàng vạn võ giả trong thành, bao gồm cả Thập Nhị Lâu, binh khí tùy thân cũng tuột khỏi vỏ đao, vỏ kiếm. Nhìn từ xa, giống như một trận mưa rào dày đặc từ dưới lên trên trong thành Yên Kinh.
*Vèo vèo vèo. . . *
Cơn mưa rào mang theo ánh sáng lạnh lẽo, đồng loạt bắn lên không trung, xuất hiện phía sau Dạ Kinh Đường, mũi thương và lưỡi kiếm đều chĩa thẳng vào Hạng Hàn Sư đang bay lên!
Thần uy mênh mông như vậy, rơi vào mắt Hạng Hàn Sư vừa mới bay lên không trung, như một người phàm đối mặt với sóng thần ngập trời, sự dũng mãnh trong mắt lập tức biến thành sự tuyệt vọng không thể với tới.
Nhưng thân hình Hạng Hàn Sư không hề dừng lại, vẫn ôm chí tử, tấn công Dạ Kinh Đường.
Tất cả mọi người ở hướng hoàng thành đều sởn gai ốc, ngay cả Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng đang bị nhốt trong lồng cũng lập tức tỉnh lại, nhìn hàng vạn binh khí gần như che khuất cả bầu trời đang chĩa về phía này, phát ra vài tiếng:
"Ê ê ê? ! . . ."
Mái tóc dài của Dạ Kinh Đường bay trong mưa gió, gần như trong nháy mắt đã vắt kiệt toàn bộ cơ thể, ngay cả tóc cũng trở nên khô vàng, nhưng ánh mắt lại như một Diêm La giáng thế, hai tay vung mạnh về phía trước:
"Khai!"
*Ầm ầm—*
Mây sấm chuyển động dữ dội, đám người Thập Nhị Lâu ngẩng đầu nhìn lên, chỉ cảm thấy cả bầu trời đang đổ xuống hướng hoàng thành.
Vô số đao thương kiếm kích, cuốn theo những tia sét ngoằn ngoèo, trong tiếng hét lớn tụ lại thành một con cuồng long màu bạc, lao thẳng về phía Hạng Hàn Sư đang bay lên.
Thanh thế của Hạng Hàn Sư mạnh mẽ đến mức, một mình hắn đã có thể áp chế hàng vạn võ phu trên đời. Nhưng trước con cuồng long màu bạc đang lao xuống từ chín tầng trời, hắn vẫn nhỏ bé như một hạt gạo.
"Hát— "
Nhưng đáy mắt Hạng Hàn Sư không có chút sợ hãi nào, cơ bắp toàn thân cuồn cuộn, như một kẻ đồ long đang liều hết tất cả, hai tay vung quyền mang theo khí thế ngút trời, trực tiếp đánh vào hàng vạn binh khí đang lao tới.
*Ầm ầm ầm. . . *
Trên bầu trời vang lên tiếng nổ đinh tai nhức óc, hàng ngàn binh khí vỡ nát trên không, vô số mảnh vụn bạc lấp lánh rơi lả tả. Dưới ánh chớp, bầu trời bên ngoài hoàng thành trở nên trong suốt.
Nhưng con cuồng long màu bạc đang lao xuống từ chín tầng trời không hề bị lay động chút nào.
Hàng vạn binh khí lập tức nuốt chửng Hạng Hàn Sư, cho đến khi đâm vào Thiên Nhai, phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa, rồi lướt trên mặt đất về phía trước, tạo ra một rãnh sâu khổng lồ.
*Ầm ầm ầm—*
Tường thuẫn vốn dựng đứng trước lầu cổng thành, trước hàng vạn lưỡi đao sắc bén như giấy, lập tức bị xé thành bột mịn.
Con cuồng long màu bạc cuốn theo Hạng Hàn Sư đã bị nuốt chửng, đâm vào tường thành phía sau.
*Ầm—*
Bức tường thành cao sáu trượng lập tức xuất hiện một lỗ thủng lớn, con cuồng long xuyên qua, rồi nghiền nát quảng trường đá trắng phía sau.
Cho đến khi đâm vào con đường ngự đạo hình rồng uốn lượn của chính điện hoàng thành, dòng lũ do hàng vạn binh khí tạo thành mới dừng lại và rơi lả tả.
*Keng keng keng~*
*Ầm ầm—*
Trên bầu trời, lại vang lên một tiếng sấm rền.
Mưa gió khắp thành vẫn như cũ, nhưng cơn bão kinh thiên động địa trong thành Yên Kinh, trong tiếng binh khí rơi như mưa, đột ngột dừng lại.
Vô số binh lính tay không tấc sắt, ngây người đứng tại chỗ, ngơ ngác nhìn hoàng thành đổ nát. Kinh thành rộng lớn đến mức chết lặng, không một tiếng thở.
Dạ Kinh Đường ra một chiêu, mái tóc dài đã mất đi màu sắc, vết thương sau lưng cũng không còn tự lành. Hắn từ chín tầng trời rơi xuống, đáp xuống đầu thành, chỉ một đao chém mở lồng sắt, rồi quay đầu nhìn về phía vô số binh lính và võ phu dưới thành:
"Vừa rồi ta có thể giết tất cả các ngươi, nhưng đã không ra tay. Hai nước tranh chấp, mỗi người một chủ là thật, nhưng ta không muốn tạo thêm sát nghiệt.
"Các ngươi có thể nhìn rõ tình thế, bây giờ nên về nhà với vợ con. Ta sẽ sớm cho các ngươi một thời thái bình thịnh thế, không cần phải sống trên lưỡi dao.
"Nếu cố chấp muốn tuẫn quốc như Hạng Hàn Sư, ta tôn trọng những anh hùng nghĩa sĩ, cũng sẽ không khuyên các ngươi. Lần sau gặp mặt, ta sẽ đối xử với các ngươi như đã đối xử với Hạng Hàn Sư, cho các ngươi một cái chết nhẹ nhàng và thể diện."
Giọng nói trong trẻo vang vọng khắp thành, thậm chí còn lọt vào tai Lương Đế ở sâu trong hoàng thành.
Hàng vạn binh lính tay không tấc sắt, ngơ ngác đứng tại chỗ, ngay cả hơi thở cũng dè dặt. Dù là những người trung thành với Lương Đế, dưới thiên uy như vậy, làm sao còn chút chiến ý nào?
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một lượt, rồi nắm lấy Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng, bay nhanh ra ngoài hoàng thành.
Hứa Thiên Ứng và Hoa Tuấn Thần nhìn thấy cảnh tượng thần thông này, đã ngây ra như phỗng. Bị xách bay qua tường thuẫn, họ mới hoàn hồn.
Hoa Tuấn Thần thấy mình thực sự sống sót thoát ra, lòng vui mừng khôn xiết, hận không thể gả luôn mấy đứa cháu gái bên vợ cho nhà họ Dạ làm của hồi môn. Nhưng lúc này nghĩ đến những chuyện đó thì còn quá xa.
Nhìn cả thành chết lặng, Hoa Tuấn Thần vốn định nhắc nhở Dạ Kinh Đường vài câu, có thể nhân cơ hội ra lệnh cho cấm quân tạo phản đoạt quyền. Chỉ cần bắt được Lương Đế, chiếm giữ Yên Kinh, hắn sẽ nhân danh người đứng đầu các thế gia khuyên văn võ cả triều quy hàng, Bắc Lương sẽ lập tức sụp đổ.
Nhưng Hoa Tuấn Thần quay đầu nhìn lại, mới phát hiện Dạ Kinh Đường tuy vẻ mặt lạnh lùng, trông như đang ở đỉnh cao, nhưng đáy mắt đã có chút mơ hồ, tốc độ chạy trốn cũng không nhanh, có lẽ một tiểu tông sư bình thường cũng có thể đuổi kịp. Rõ ràng là hắn đang cố gắng chống đỡ.
? !
Hoa Tuấn Thần thấy vậy trong lòng chấn động. Lúc này Trọng Tôn Cẩm bị dọa sợ chưa dám ló đầu ra, xung quanh còn có vô số cấm quân và võ phu Bắc Lương. Hắn và Hứa Thiên Ứng không có chiến lực, nếu người Bắc Lương tỉnh táo lại, e rằng sẽ chết không có chỗ chôn.
Vì thế, Hoa Tuấn Thần không dám thở mạnh, giơ tay đỡ Dạ Kinh Đường, ra vẻ bình tĩnh chạy ra ngoài, sợ không cẩn thận bị người ta nhìn ra sơ hở.
*Vù vù—*
Chỉ trong chốc lát, ba bóng người đã chạy đến cuối tầm mắt. Dù trên đường có vô số binh lính và võ giả, nhưng không ai có phản ứng gì, chỉ đứng trong mưa bão ngước mắt nhìn theo, cho đến khi ba người hoàn toàn biến mất ở phía xa trên đầu thành. . .

Chương 1557: Chưa biết hươu chết về tay ai (1)
*Ầm ầm ầm—*
Sấm sét vang vọng khắp mặt đất, mưa như trút nước cuốn phăng cả núi rừng.
Trên một ngọn núi cách Yên Kinh hơn mười dặm, Tiết Bạch Cẩm trong bộ áo bào trắng, tay cầm đôi giản hàn thiết, nước mưa không ngừng chảy xuống cằm. Nàng ngước mắt nhìn về phía tòa thành uy nghiêm ở cuối tầm mắt, đôi mắt đầy vẻ kinh ngạc và nghi ngờ.
Xa xa, mây đen che kín bầu trời, có thể thấy những tia sét xé toạc biển mây, mưa gió khắp trời gần như tạo thành một vòng xoáy. Hàng vạn binh khí lóe lên ánh sáng lạnh lẽo dưới ánh chớp, chĩa thẳng vào hoàng thành của quốc đô Bắc Lương.
Trước vô số lưỡi đao sắc bén, là một bóng người dang rộng hai tay, mái tóc dài bay trong gió. Dù khoảng cách quá xa chỉ có thể nhìn thấy một chấm đen, nhưng đã chung chăn chung gối bao lần, Tiết Bạch Cẩm vẫn nhận ra đó là người đàn ông của ai.
Tiết Bạch Cẩm đã từng cố gắng hết sức để tưởng tượng phong thái của Ngô Thái Tổ năm xưa, cũng đã từng đoán xem Phụng Quan Thành khi toàn lực ra tay sẽ có đạo hạnh cao đến đâu. Nhưng cho đến lúc này, nàng mới nhận ra mình đã bị trí tưởng tượng nghèo nàn của một kẻ phàm tục hạn chế. Những suy đoán trước đây, giống như đoán xem hoàng đế có dùng cuốc vàng để trồng trọt hay không, làm sao có thể so sánh được với cảnh tượng trước mắt.
*Ầm ầm ầm—*
Tiếng nổ rung chuyển thành trì từ xa vọng lại, cảnh tượng như dải ngân hà vỡ bờ, trời đất sụp đổ.
Cách đó vài dặm, Toàn Cơ chân nhân, Thanh Hòa và Vân Ly đang vội vã đuổi theo cũng dừng lại, chết lặng, ánh mắt không biết dùng từ ngữ nào để diễn tả. Chỉ có Hoa Thanh Chỉ không hiểu chuyện gì, hoảng sợ hỏi:
"Chuyện gì vậy? Động đất sao?"
Sau khi Dạ Kinh Đường rời đi lúc nửa đêm, Toàn Cơ chân nhân và những người khác vẫn đang chờ đợi. Khi tin tức Hoa Tuấn Thần sẽ bị xử trảm vào giờ Ngọ được truyền đến, Tiết Bạch Cẩm đã không thể ngồi yên, nhất quyết muốn đến để phòng bất trắc.
Toàn Cơ chân nhân tuy lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, nhưng không muốn Tiết Bạch Cẩm đang mang thai phải ra tay, chỉ có thể khuyên nàng bình tĩnh, cùng nhau chờ đợi ở vùng núi ngoại ô kinh thành.
Nhưng vừa rồi, từ hướng Yên Kinh có động tĩnh lạ, Tiết Bạch Cẩm không nói một lời đã lao đi, họ chỉ có thể đi theo.
Kết quả vừa đến đây, đã thấy cảnh tượng Dạ Kinh Đường một mình áp đảo cả một thành.
Lúc này, Toàn Cơ chân nhân đỡ Hoa Thanh Chỉ, mắt đầy vẻ không tin. Nghe câu hỏi có phải "động đất" không, bà cảm thán:
"Cũng gần như vậy."
Chiết Vân Ly nhìn thấy cảnh tượng kinh thiên động địa như vậy, lòng chấn động khôn nguôi, muốn chạy đến xem kỹ hơn, lại sợ làm vướng chân Kinh Đường ca, nên chỉ đứng tại chỗ, tay cầm đao, nhón chân nhìn ra xa.
Phạm Thanh Hòa tuy cũng kinh ngạc trước uy thế ngút trời của tướng công mình, nhưng là một trưởng bối, lúc này nàng không còn tâm trí để si mê, vội vàng đuổi theo sau lưng Tiết Bạch Cẩm, nắm lấy cổ tay nàng:
"Ngươi đừng qua đó, cẩn thận thân thể."
Tiết Bạch Cẩm sững sờ đứng tại chỗ, nhìn thấy uy thế của thiên nhân ở xa, ngay cả sự kiêu ngạo vô địch dưới chân núi ngày xưa cũng bị mài mòn. Nghe vậy, nàng thở dài với vẻ bất lực:
"Ta qua đó thì có ích gì, haiz. . ."
Lời này mang ý "chuyện của đàn ông, đàn bà chen vào làm gì" .
Võ nghệ của Tào A Ninh còn kém hơn Vân Ly, phải một lúc sau mới cố gắng đuổi kịp từ phía sau. Nhìn thấy cảnh tượng trời long đất lở ở Yên Kinh, lòng nàng cũng đầy kinh ngạc. Nhưng chưa kịp cảm thán, đã thấy ba bóng người từ trong thành Yên Kinh lao ra, hướng về phía này.
"Dạ đại nhân và Hoa tiên sinh họ đến rồi!"
"Cha? !"
Hoa Thanh Chỉ vẫn chưa hiểu chuyện gì, thấy ba người lao ra khỏi kinh thành, trong đó dường như có bóng dáng của cha mình, cũng trở nên căng thẳng, vội vàng cùng Toàn Cơ chân nhân chạy đến đón.
*Tạp, tạp, tạp. . . *
Dưới cơn mưa tầm tã, ba người bay nhanh về phía nam.
Cảnh giới của Dạ Kinh Đường tuy cao, nhưng thể chất và công lực so với cảnh giới Cửu cửu quy nhất vẫn còn quá mỏng manh. Vừa rồi chỉ ra tay một chút, đã lập tức rút cạn tất cả, tác dụng phụ còn lớn hơn nhiều so với lần trên biển, chưa ra khỏi thành đã cảm thấy trời đất quay cuồng.
Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng, ban đầu được Dạ Kinh Đường xách theo, nhưng sau khi ra khỏi thành, Dạ Kinh Đường rõ ràng đã kiệt sức, lại đổi thành hai người một trái một phải đỡ hắn.
Vì vẫn còn ở trong hang hùm miệng cọp, Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng đều kinh hãi, sợ rằng phía sau sẽ kịp phản ứng và có một đội quân truy đuổi lớn.
May mắn là sau khi ba người ra khỏi thành không lâu, đã thấy vài bóng người xuất hiện ở vùng núi.
Dạ Kinh Đường thấy Băng Cục và Thanh Hòa đang bay tới, sợi dây căng thẳng trong lòng mới thả lỏng. Sau đó, tiếng mưa và tiếng gọi dần xa xôi, tầm nhìn cũng nhanh chóng tối sầm, như thể linh hồn bị rút ra khỏi thể xác.
Ngay trước khi mất đi ý thức, hắn dường như đã va vào lòng một người. Dù có thể nhận ra đó là Băng Cục qua cảm giác căng cứng của chiếc áo ngực, nhưng hắn đã không còn sức để suy nghĩ, chỉ nói một câu: "Ta không sao. . ." rồi thần thức hoàn toàn chìm vào bóng tối.
Tiết Bạch Cẩm bay tới, ôm lấy Dạ Kinh Đường đang ngã vào lòng mình. Thấy nửa người trên của hắn trần trụi, khắp nơi là vết bầm và máu, nàng cũng gạt bỏ hết những suy nghĩ linh tinh, chỉ còn lại ánh mắt đau xót, dịu dàng gọi:
"Dạ Kinh Đường? Dạ Kinh Đường?"
Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh nắm lấy cổ tay Dạ Kinh Đường, phát hiện mạch đập yếu ớt như ngọn nến trước gió, lo lắng đến mức giậm chân, vội vàng tìm kiếm trong túi da những loại thuốc có thể dùng được.

Chương 1558: Chưa biết hươu chết về tay ai (2)
Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng thấy có người hỗ trợ, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Sống sót sau tai nạn, cả hai đồng loạt ngồi phịch xuống đất, thở hổn hển.
*Tạp, tạp, tạp~*
Rất nhanh, Toàn Cơ chân nhân cũng ôm Hoa Thanh Chỉ chạy tới, Vân Ly và Tào A Ninh theo sát phía sau.
"Thanh Chỉ?"
Hoa Tuấn Thần thấy con gái, ánh mắt tự nhiên trở nên kích động, lại từ dưới đất ngồi dậy, muốn đến hỏi han, nói một câu cha không sao.
Nhưng Hoa Thanh Chỉ thấy cha mình không hề hấn gì, trong khi Dạ Kinh Đường lại đầy thương tích, làm sao còn tâm trí để ý đến cha. Sắc mặt nàng trắng bệch, chạy thẳng qua người Hoa Tuấn Thần, đến trước mặt Dạ Kinh Đường:
"Dạ công tử?"
"Kinh Đường ca? !"
. . .
Trong nháy mắt, Dạ Kinh Đường đã bị năm cô gái vây quanh, sự lo lắng và quan tâm hòa thành một.
*Rào rào. . . *
Hoa Tuấn Thần cô đơn đứng trong mưa, vẫn giữ tư thế giơ tay đón con gái. Thấy vậy, vẻ mặt hắn rõ ràng có chút lúng túng.
Tào A Ninh chạy đến trước mặt, thấy bộ dạng muốn nói lại thôi của Hoa Tuấn Thần, liền an ủi:
"Con gái lớn không giữ được trong nhà, Hoa tiên sinh nghĩ thoáng một chút. Hai người không bị thương chứ?"
Hứa Thiên Ứng chống người đứng dậy, giơ tay lau nước mưa trên mặt:
"Đi theo Dạ đại nhân, chúng ta có thể có chuyện gì chứ, chỉ là trúng phải nhuyễn cân tán của Bắc Lương, ngươi có thuốc giải không?"
Phạm Thanh Hòa đang tìm thuốc, thấy vậy liền lấy lọ thuốc giải độc ra, ném cho Hoa Tuấn Thần, rồi lại lấy lá Trường Sinh Quả ra, bỏ vào miệng Dạ Kinh Đường.
Chiết Vân Ly chạy đến cuối cùng, vì Dạ Kinh Đường bị bốn vị tỷ tỷ vây quanh, nàng không thể chen vào, chỉ có thể đứng sau lưng Hoa Thanh Chỉ lo lắng. Đang kinh hãi quan sát, nàng bỗng phát hiện có điều gì đó không đúng:
Lúc này, Kinh Đường ca đang ngã vào lòng sư phụ, má gối lên ngực sư phụ. Vì trên mặt có vết máu, nên trên vạt áo trắng của sư phụ còn có thể thấy dấu máu đỏ.
Sư phụ, người vốn luôn lạnh lùng như băng, dường như không hề để ý đến điều này, thậm chí còn tự nhiên ôm lấy Kinh Đường ca, ánh mắt không khác mấy so với Phạm di và Hoa tiểu thư đang lo lắng cho người tình. . .
?
Chiết Vân Ly liếc nhìn sư phụ, lòng có chút kỳ lạ, nhưng lúc này mạng sống của Kinh Đường ca đang ngàn cân treo sợi tóc, nàng cũng không dám suy nghĩ lung tung, chỉ nhón chân căng thẳng quan sát.
Hoa Tuấn Thần đứng nhìn một lúc, thấy Dạ Kinh Đường trong thời gian ngắn không thể tỉnh lại, liền quay đầu nhìn về hướng Yên Kinh:
"Nơi này không an toàn, cẩn thận có quân truy đuổi, mau đưa Kinh Đường đi trước."
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy cũng không nói nhiều, cõng Dạ Kinh Đường lên lưng, rồi cả nhóm nhanh chóng bay về phía nam. . .
. . .
*Lách tách. . . *
Mưa lớn trút xuống tường thành và nhà cửa, nhanh chóng cuốn trôi đi những vết máu ít ỏi trên mặt đất.
Thiên Nhai khắp nơi là cảnh tường đổ nát, gần một vạn cấm quân tay không tấc sắt ngơ ngác đứng tại chỗ. Vì không có người chỉ huy, họ đứng đó một lúc lâu mà không biết phải làm gì.
Trên đường phố, những võ giả giang hồ đứng xem cũng chưa hết bàng hoàng. Mãi đến khi mưa ngớt, họ mới bắt đầu xì xào bàn tán:
"Kết thúc rồi?"
"Chứ sao nữa?"
"Đao của ta hình như rơi vào hoàng cung rồi, làm sao bây giờ?"
"Ngươi còn đòi đao? Dạ đại hiệp mượn đao của ngươi dùng một lần, đủ để ngươi khoe khoang cả đời rồi. Ta muốn cho mượn còn không có cơ hội. . ."
"Chính vì Dạ đại hiệp đã dùng qua, ta mới muốn lấy về làm của gia truyền. Ai bảo ngươi dùng gậy làm vũ khí. . ."
. . .
Trong một con hẻm nhỏ, Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân đứng cạnh nhau, nhìn về hướng Hoa Tuấn Thần và những người khác đã đi xa. Sau một hồi im lặng, Lục Hành Quân mới cảm thán:
"Tuấn Thần không hổ là con trai trưởng của thế gia, tầm nhìn và khí phách đi trước một bước này, thực sự khiến người ta phải ngưỡng mộ. . ."
Ánh mắt Lý Quang Hiển lại đầy vẻ tiếc nuối, tự lẩm bẩm:
"Lần trước ở Yên Kinh, ta còn muốn nhận Dạ Đại Ma Đầu làm đồ đệ. Sớm biết vậy đã nhẫn tâm một chút, giống như Tuấn Thần, gả con gái đến tận cửa. . ."
"Con gái của ngươi đâu phải dạng vừa, động một chút là 'lão nương đếm đến ba', đâu giống như Tuấn Thần, sinh ra một đệ nhất tài nữ Yên Kinh. . ."
"Ai, võ giả mà, thích những người phụ nữ có khí phách, biết đâu Dạ Đại Ma Đầu lại thích kiểu đó. . ."
. . .
Trong một tửu lâu cách đó không xa.
Vương Kế Văn, con trai trưởng của nhà họ Vương, tay cầm quạt xếp đứng trước cửa sổ, nhìn bức tường thành hoàng cung đã bị đánh nát hoàn toàn, miệng há hốc đến giờ vẫn chưa khép lại.
Tam hoàng tử trong bộ cẩm bào, vốn đến để xem quốc sư vây diệt đại ma đầu, kết quả nhìn một hồi lại thấy Bắc Lương không còn nữa, vẻ mặt đã trở nên thất thần, một mình đi đi lại lại trong phòng, miệng lẩm bẩm:
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ. . ."
Vương Kế Văn tuy làm việc có phần cẩu thả, nhưng đầu óc không hề ngu ngốc. Hắn biết trận chiến hôm nay, dù không gây tổn thất nặng nề cho binh mã Bắc Lương, nhưng đã đánh tan ý chí của người Bắc Lương. Không chỉ các võ tốt và các thế gia lớn, mà có lẽ ngay cả hoàng tộc họ Lý cũng đã nản lòng.
Vương Kế Văn là cháu trưởng của một thế gia, lúc này không hề thất thần, mà nhanh chóng quay người lại:

Chương 1559: Chưa biết hươu chết về tay ai (3)
"Đây là một cơ hội. Ngôi vị hoàng đế chúng ta không tranh nữa. Ngươi hãy bí mật liên lạc với Lưu Thượng thư và những người khác, nói rằng ngươi đã được Dạ Kinh Đường hứa hẹn, sau chiến tranh sẽ cho họ một cuộc sống ổn định. Ta sẽ nhân danh ngươi liên lạc với Thanh Long Hội, kết nối với Dạ Đại Diêm Vương, nói rằng ngươi đã thuyết phục được nhiều trọng thần muốn đầu hàng. Sau này, ít nhất ngươi cũng sẽ được làm một An Lạc Công. . ."
Tam hoàng tử nghe vậy sửng sốt, rồi tức giận nói:
"Ngươi khuyên ta đầu hàng địch?"
Vương Kế Văn xòe tay ra:
"Ngươi đâu phải thái tử, còn muốn tuẫn quốc sao? Ngươi nghĩ thái tử lên ngôi sẽ không giết ngươi à? Ngay cả khí phách coi cha mình là con cờ cũng không có, ngươi còn muốn nắm quyền?
"Bây giờ ngươi vẫn còn có ích, không tìm cách tìm đường lui, đợi đến khi Dạ Kinh Đường đánh vào Hồ Đông đạo, ngươi có biết kết cục của mình sẽ ra sao không? May mắn thì làm nô lệ cả đời, xui xẻo thì chết không toàn thây. . ."
". . ."
Tam hoàng tử há miệng, nghẹn một lúc lâu mới trầm giọng nói:
"Ngươi chắc chắn Lưu Thượng thư họ sẽ tin?"
"Ngươi đừng quan tâm họ có tin hay không, chỉ cần truyền lời đến, họ không rõ thực hư, bây giờ chắc chắn không dám tố cáo ngươi. Đợi đến khi Nam triều đánh tới, họ không còn đường lui, tự nhiên sẽ tìm đến ngươi, lúc đó ngươi lại dùng họ để báo cáo với Dạ Đại Diêm Vương. . ."
Trong lúc hai người đang bí mật bàn bạc, ở các nơi khác trong thành Yên Kinh cũng đang diễn ra những cuộc nói chuyện tương tự. Dù sao, xu lợi tị hại là bản tính của con người, tình thế đã rõ ràng, lúc này còn không biết đứng về phe nào, chỉ có thể nói là không xứng đáng để sống sót đến cuối cùng trong thời loạn thế.
Nhưng ngay khi Vương Kế Văn đang dùng tình cảm và lý lẽ để thuyết phục người em họ, một tiếng nổ bất ngờ lại vang lên từ ngoài hoàng thành:
*Ầm ầm—*
Tiếng động như sấm giữa trời quang, vang vọng khắp thành.
Hàng vạn cấm quân đang ngơ ngác nhìn nhau, chưa kịp hoàn hồn sau cú sốc vừa rồi, đã thấy một bóng người từ trên trời rơi xuống, đâm thẳng xuống bên ngoài hoàng thành, tạo ra một hố tròn khổng lồ trên mặt đất vốn đã tan hoang.
Động tĩnh bất ngờ khiến cả Yên Kinh kinh hãi. Lý Quang Hiển và những người khác còn tưởng Dạ Đại Diêm Vương đã quay trở lại, đồng loạt quay đầu nhìn, nhưng lại thấy người rơi xuống bên ngoài hoàng thành là một bóng người mặc giáp vàng.
Bóng người mặc áo giáp kỳ lân màu vàng sẫm, tay cầm cây trường sóc dài hơn một trượng, mặt đeo mặt nạ, trông như một vị thần tướng từ thiên môn, đứng giữa màn mưa, hơi nóng bốc lên từ người. Vừa đáp xuống, hắn đã nhìn quanh:
"Dạ Kinh Đường? !"
Ngay sau đó!
*Vụt~*
Mọi người ngước mắt nhìn, thấy một bóng người khác từ trên trời rơi xuống, đáp xuống nóc một chiếc thuẫn xa bên ngoài hoàng thành.
Bóng người mặc một bộ đạo bào rộng màu đen trắng, thanh phong ba thước chĩa xuống đất, thân hình phiêu dật nhưng mang theo một luồng khí tức vô cùng mạnh mẽ. Vừa đáp xuống, hắn đã cất giọng hùng hậu, vang vọng khắp thành:
"Lý Chấp, ngươi thực sự nghĩ Đại Ngụy của ta chỉ có một mình Dạ Kinh Đường sao?"
Lý Chấp là tên thật của Lương Đế. Giọng nói này quả thực rất có khí thế, như một vị chân tiên trên núi đang quát hỏi một vị đế vương trần tục.
Nhưng phản ứng của hơn một vạn cấm quân xung quanh lại là "ngươi cũng xứng được so sánh với Dạ Kinh Đường sao?" . Sau khi nhìn vài lần, họ lại tiếp tục ngơ ngác nhìn nhau.
Vương Kế Văn quay đầu nhìn lại, rồi quay mặt người em họ lại, tiếp tục lẩm bẩm:
"Thấy chưa, cao thủ của Đại Ngụy không chỉ có một mình Dạ Đại Diêm Vương. Tuy đầu óc không được lanh lợi, nhưng thực lực thì rành rành ra đó. . ."
. . .
*Xào xạc. . . *
Mưa thu theo gió rơi xuống, trong ngoài hoàng thành chìm vào một bầu không khí kỳ lạ.
Lữ Thái Thanh nhận được tin lúc rạng sáng, liền cùng Nữ Đế cấp tốc từ Tây Hải chạy đến. Chưa đến nơi, đã thấy từ hướng Yên Kinh mây sấm cuồn cuộn.
Lữ Thái Thanh biết đây là dị tượng trời đất do việc cưỡng ép Cửu cửu quy nhất gây ra, tưởng rằng Hạng Hàn Sư đang đổi mạng với Dạ Kinh Đường, đã vắt kiệt sức lực, gần như mất nửa cái mạng mới đến được Yên Kinh, nhưng không ngờ vẫn chậm một bước.
Nhìn thấy hoàng thành Yên Kinh tan hoang, nhưng không thấy bóng dáng của Hạng Hàn Sư và Dạ Kinh Đường, Lữ Thái Thanh còn tưởng hai người đã đánh nhau đến tan thành mây khói, vì thế mới nói một câu như vậy.
Sau khi nói xong, phát hiện cả Yên Kinh không ai thèm để ý đến mình, Lữ Thái Thanh không khỏi có chút lúng túng, lại tìm kiếm trong đống đổ nát, xem có thi thể của Dạ Kinh Đường không.
Nữ Đế đã dốc hết sức để đến đây, đã đến giới hạn, nhưng vì lo lắng cho sự sống chết của Dạ Kinh Đường, lúc này cũng không thể quan tâm nhiều. Nàng nhìn quanh không thấy bóng dáng Dạ Kinh Đường, người Bắc Lương cũng không ai để ý đến nàng, chỉ có thể giơ cây mã sóc lên, chỉ vào một thái giám giám trảm đang ngơ ngác gần chiếc thuẫn xa:
"Dạ Kinh Đường đâu rồi?"
Thái giám giám trảm đã xem qua cảnh tượng kinh thiên động địa vừa rồi, đối với hai kẻ ngốc này thực sự không có cảm xúc gì lớn. Thấy mũi sóc chỉ vào mình, ông ta mới uể oải nói:
"Đi về phía nam rồi."
"Hạng Hàn Sư đâu?"
Thái giám giơ tay lên, ánh mắt dường như muốn nói – ngươi có bị ngốc không? Đã như vậy rồi, quốc sư còn có thể ngồi uống trà trong phủ sao?
Đôi mắt dưới mặt nạ của Nữ Đế chớp chớp, lúc này mới nhận ra, Dạ Kinh Đường đã đánh xong và rời đi.

Chương 1560: Chưa biết hươu chết về tay ai (4)
Một mình một ngựa xông vào kinh thành Bắc Lương, Nữ Đế tuy có chút không tin, nhưng nhìn thấy cảnh tượng cả thành thất thần như vậy, cũng không thể không tin. Nàng lập tức quay người đuổi theo về phía nam.
Lữ Thái Thanh cầm kiếm đứng đó, ánh mắt cũng có chút khó tin. Nhưng Dạ Kinh Đường một mình giải quyết được, vẫn tốt hơn là Dạ Kinh Đường chết ở đây và cần hắn báo thù. Hắn liền ho nhẹ một tiếng, coi như không có chuyện gì xảy ra, đi theo bên cạnh Nữ Đế hỏi:
"Dạ Kinh Đường một mình đánh Yên Kinh thành ra thế này sao?"
"Cả Yên Kinh đều bị đánh choáng váng, chắc là vậy, tìm được người trước rồi nói sau. . ."
. . .
Hai người nói chuyện chưa được vài câu, trên không trung đã vang lên tiếng chim ưng:
"Cú— "
Nữ Đế ngước mắt nhìn, thấy Điểu Điểu đang bay về phía núi rừng phía nam, liền tăng tốc bay đi. Đuổi theo một lúc, đã tìm thấy một nhóm người đang đi trên đường trong núi.
Phát hiện Dạ Kinh Đường cả người rách nát, nằm trên lưng Tiết Bạch Cẩm, được cõng đi, lòng Nữ Đế tự nhiên thắt lại, đáp xuống trước mặt:
"Hắn sao rồi?"
Toàn Cơ chân nhân thấy đồ đệ và sư huynh đã đến, lòng ổn định lại vài phần, đáp:
"Hắn bị thương rất nặng, cần phải nghỉ ngơi, mau đi thôi."
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường hơi thở yếu ớt, cũng không có thời gian khách sáo, cùng Lữ Thái Thanh đi theo sau đội, để phòng có quân truy đuổi.
Dù Bắc Lương đã không còn cao thủ nào lộ diện, nhưng đang ở trong lãnh thổ địch quốc, cuối cùng vẫn có thiên quân vạn mã, điều kiện y tế cũng không thuận tiện. Vì thế, cả nhóm không dừng lại trên đường, mà thay phiên nhau cõng Dạ Kinh Đường, bay thẳng về phía Thiên Môn Hạp. . .
. . .
*Tí tách. . . *
Theo thời gian trôi qua, màn mưa dần tạnh. Cấm quân vây quanh ngoài hoàng thành, vì không có người chỉ huy, đã lặng lẽ giải tán một phần, nhưng vẫn còn hơn một nửa ở lại chờ lệnh.
Tiếng bàn tán trong dân chúng dần nổi lên, như sóng to gió lớn, nhanh chóng lan khắp các ngõ hẻm, rồi lan ra các nơi khác của Bắc Lương.
Sâu trong hoàng thành, trong một mật thất bịt kín bởi đá.
Vì bên ngoài chưa hoàn toàn yên ổn, tảng đá bịt cửa vẫn chưa được mở ra. Trọng Tôn Cẩm vẫn đứng ở cửa dò xét động tĩnh bên ngoài, nhưng vẻ mặt đã trở nên phiền muộn và bất lực.
Lương Đế ngồi trên sập cờ, vẻ mặt cũng u ám, đã lâu không nói một lời.
Tin tức hôm nay chỉ cần truyền ra ngoài, quân tâm Bắc Lương chắc chắn sẽ đại loạn. Là người cầm quyền, theo lý thuyết, ông ta nên cố gắng ra mặt để duy trì tình hình, tìm cách ổn định quân tâm và dân tâm.
Nhưng trong tình huống này, Lương Đế thực sự không biết phải nói gì để có thể ổn định được triều đình và dân chúng Bắc Lương đang hoang mang.
Lực lượng chủ lực của Bắc Lương vẫn chưa bị tổn thất, quốc bản vẫn còn, nhưng trong tình huống này đã không còn ý nghĩa.
Hạng Hàn Sư chết, cao thủ Bắc Lương toàn quân bị diệt chỉ là thứ yếu, quan trọng nhất là lòng người và sĩ khí đã bị đánh tan, cả triều đình và dân chúng đều không còn đủ tự tin để đối đầu với Nam triều.
Dù Bắc Lương có xuất hiện một cường nhân, có thể tái tập hợp sĩ khí, dám đối đầu trực diện với Nam triều, nhưng sau này trên chiến trường gặp Dạ Kinh Đường, hắn lại như hôm nay, tung ra một chiêu vạn đao cùng lúc, ai sẽ đối phó?
Chỉ cần không đối phó được, Dạ Kinh Đường muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, hoàn toàn không có gì phải lo lắng. Với ý chí của binh lính Bắc Lương, có thể chịu được bao nhiêu lần?
Một vua một tôi im lặng như vậy, dù đã nghĩ ra ngàn cách, cũng không thể tìm được phương pháp nào để khắc chế Dạ Kinh Đường, dần dần đều bắt đầu nản lòng.
Bây giờ, trừ khi Phụng Quan Thành bị điên, chạy đến Bắc Lương bán mạng cho họ, nếu không cục diện hiện tại không thể cứu vãn. Nhưng Phụng Quan Thành ngay cả Đại Yến cũng không giúp, sao có thể giúp Bắc Lương, một nước không hề liên quan đến ông ta?
Trọng Tôn Cẩm thầm thở dài, sau một hồi suy nghĩ, định mở miệng khuyên Lương Đế vài câu, nhưng chưa kịp nói, tảng đá bịt cửa phía sau bỗng vang lên tiếng động:
*Ầm ầm ầm. . . *
Then cài phía sau tảng đá tự động trượt ra, rồi tảng đá nặng vạn cân được nâng lên. Chỉ trong nháy mắt, cánh cửa đã mở ra, để lộ ánh sáng bên ngoài.
Trọng Tôn Cẩm nhanh chóng quay đầu lại, kinh ngạc phát hiện một bóng người không biết từ lúc nào đã xuất hiện ngoài cửa. Bóng người khoác áo choàng, quay lưng về phía ánh sáng nên chỉ có thể nhìn thấy hình dáng chung.
? !
Trọng Tôn Cẩm không hề cảm nhận được gì trước đó, bỗng nhiên nhìn thấy cảnh này, còn tưởng là Dạ Kinh Đường hoặc Lữ Thái Thanh đã giết tới, sắc mặt đột biến, lập tức muốn ra tay ngăn cản.
Nhưng đáng tiếc, tay hắn còn chưa kịp giơ lên, tứ chi đã đột nhiên rung lên, như bị một con rồng lớn đè xuống, rồi trượt về phía sau.
*Rào rào~*
Cho đến khi ngồi xuống chiếc ghế thái sư trong mật thất, cơ thể hắn mới dừng lại.
Trọng Tôn Cẩm ánh mắt kinh ngạc, cắn răng giãy giụa, gân xanh trên trán nổi lên, nhưng dù thế nào cũng không thể nhúc nhích được nửa phân.
Lương Đế ngồi trên sập trà, vì ánh sáng đột nhiên trở nên sáng hơn, mắt vẫn chưa quen, chỉ có thể nheo mắt nhìn về phía lối vào.
Thấy động tĩnh kỳ lạ của Trọng Tôn Cẩm, Lương Đế biết đã có một con rồng mạnh kinh thế đến, nhưng không hề mất đi sự bình tĩnh của một vị đế vương. Ông ta chỉ ngồi thẳng người, lộ ra vẻ tiếc nuối "thời cũng là mệnh, tội không ở ta", hỏi:
"Ngươi chính là Dạ Kinh Đường?"
*Cộp cộp. . . *
Tiếng bước chân không nhanh không chậm vang lên từ cửa.
Lương Đế cẩn thận quan sát, thấy bóng người bước vào mật thất, hai tay khoanh trong tay áo trông có vẻ già dặn. Vì ánh sáng, không thể nhìn rõ khuôn mặt dưới áo choàng, nhưng nhờ ánh sáng, có thể thấy bên hông treo một tấm thẻ nhỏ, trên đó lờ mờ khắc một chữ "Tiêu" .
Lương Đế tuy chưa từng tận mắt nhìn thấy Dạ Kinh Đường, nhưng nhìn trang phục này, thế nào cũng không giống vị Diêm Vương sống đang ở đỉnh cao danh vọng vừa rồi, cũng không giống Lữ Thái Thanh, liền mở miệng lần nữa:
"Các hạ đến để lấy đầu của trẫm?"
*Cộp cộp. . . *
Bóng người khoanh tay đứng cách Lương Đế hơn một trượng, giọng nói nhẹ nhàng như mây gió:
"Không phải. Hươu chết về tay ai, còn chưa biết. Lão phu đến đây, là để giúp bệ hạ một tay."

Chương 1561: Kim Phong Ngọc Lộ - Quyển 12 Vạn Cổ Hằng Lưu (1)
Ánh nắng xuyên qua giấy dán cửa sổ, chiếu lên đầu giường, ngoài cửa sổ thoang thoảng hương quế, mơ hồ có thể nghe thấy vài tiếng động xa xa:
"Cúc cu cúc cu?"
"Đừng động, sắp vẽ xong rồi. . ."
. . .
Trong đầu là một mớ hỗn độn, không biết đã bao lâu, thần niệm mới dần ngưng tụ lại, nhưng suy nghĩ vẫn chưa trở về, đến mức không biết mình đang ở đâu, thậm chí quên mất mình là ai.
May mắn là sau một hồi nghỉ ngơi, ký ức trước khi ngất đi đã ùa về, suy nghĩ cũng dần trở nên minh mẫn.
"Hừ. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ thở ra một hơi, tứ chi tê dại gần như không còn chút sức lực, nhưng nơi nằm lại rất mềm mại, nhiệt độ cũng không lạnh không nóng, vô cùng thoải mái. Tay hắn dường như đang được nắm lấy, mu bàn tay có thể cảm nhận được gò má mềm mại, nhưng không phân biệt được là ai.
"Cục cưng?"
Dạ Kinh Đường mơ hồ nhớ lại trước khi ngất đi, mình đã dựa vào lòng Cục cưng, liền khẽ gọi một tiếng, đồng thời cố gắng mở mắt.
Kết quả đập vào mắt là chiếc giường tám bước được chạm khắc tinh xảo, giữa phòng treo rèm châu, xa hơn là cửa sổ đang mở, bên ngoài có thể thấy đủ loại hoa cỏ. Nhìn cách bài trí, đây là ngôi nhà mới mà hắn đã cùng Ngưng Nhi và Tam Nương mua.
Hắn đang nằm trong phòng ngủ rộng rãi của Mai Hoa viện, trên người đắp một chiếc chăn lụa mỏng, cánh tay đặt bên giường.
Vân Ly trong trang phục của một tiểu thư khuê các, đang nằm bên mép giường, ôm tay hắn, má đặt trên mu bàn tay.
Có lẽ nghe thấy tiếng gọi, Vân Ly lập tức bật dậy, mắt đầy vẻ vui mừng nhìn hắn, rồi lại khẽ cau mày:
"Cục cưng?"
"Ờ. . . ? !"
Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt Dạ Kinh Đường rõ ràng có chút ngơ ngác, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại, nhắm mắt làm ra vẻ mệt mỏi:
"Hít. . . Ta đã ngủ bao lâu rồi? Sao mọi người đều về hết rồi?"
Chiết Vân Ly biết "Cục băng" là biệt danh của sư phụ, Dạ Kinh Đường vừa tỉnh lại đã gọi, lòng không khỏi có chút kỳ lạ.
Nhưng Dạ Kinh Đường mãi mới tỉnh lại, lòng nàng vẫn vui mừng là chính. Nàng đứng dậy ngồi bên giường, đỡ Dạ Kinh Đường dậy tựa vào đầu giường:
"Ngươi đã hôn mê gần nửa tháng rồi. Chúng ta vốn định ở Tinh Tiết thành đợi ngươi tỉnh lại, nhưng Phạm di nói ngươi đang hồi phục, có lẽ phải nghỉ ngơi một thời gian dài, nên nữ hoàng đế đã đưa ngươi về đây. Lữ Thái Thanh ở lại Hoa gia để phòng bất trắc, ngươi không cần lo lắng. Sư nương và những người khác đã nhận được tin, đang từ Tây Hải trở về, có lẽ hai ngày nữa sẽ đến. . ."
Dạ Kinh Đường nghe giọng nói nhẹ nhàng, thấy mọi chuyện đã ổn, những suy nghĩ linh tinh trong lòng cũng dần lắng xuống. Hắn lại mở mắt, nhìn Vân Ly đang ngồi trước mặt.
Vì đã về nhà, Vân Ly cũng đã thay đổi trang phục của một hiệp nữ giang hồ, mặc một chiếc váy ngắn màu xanh trắng, tóc búi thành hai búi tinh xảo, trên búi tóc có trang sức hình bướm, môi cũng điểm son đỏ, trông như một tiểu thư khuê các hoạt bát, đáng yêu.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy vẻ ngoài xinh xắn này, lại nhớ đến cô bé tiểu hiệp nữ với biệt danh "trứng ốp la" lúc mới gặp, lòng không khỏi cảm thán "nữ đại thập bát biến" . Hắn suy nghĩ một lúc rồi hỏi:
"Thánh thượng và những người khác đều đã về rồi sao?"
"Ừm."
Chiết Vân Ly những ngày này đều thay phiên nhau chăm sóc, mãi mới mong được Dạ Kinh Đường tỉnh lại, lòng có vô số lời muốn nói. Sau khi nói vài câu, nàng cũng đặt chân lên giường, cùng tựa vào:
"Nữ hoàng đế mỗi tối đều đến xem, bây giờ đã đi thượng triều, Lục di đi cùng, có lẽ chiều mới đến. Phạm di đang ở hậu viện pha thuốc, Hoa tiểu thư đang ở thư phòng đối diện vẽ tranh cho Điểu Điểu. . ."
Dạ Kinh Đường có thể nghe thấy động tĩnh từ thư phòng đối diện, nhưng với công lực của Thanh Chỉ, có lẽ nàng chưa nhận ra hắn đã tỉnh. Hắn ngước mắt nhìn một lúc rồi hỏi:
"Sư phụ của ngươi đâu?"
Chiết Vân Ly nghe đến sư phụ, lòng có chút kỳ lạ, nhưng chuyện của người lớn, cô bé như nàng cũng không thể quản được, liền gạt bỏ những suy nghĩ linh tinh sang một bên:
"Sư phụ nói không muốn gặp mặt nữ hoàng đế, đã đến Song Quế Hạng ở. Mỗi ngày có lẽ sẽ đến xem một chút, nhưng ta không thấy. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ cười, rồi lại nhìn quanh phòng ngủ sạch sẽ.
Ngôi nhà lớn này, sau chuyện ở Thủy Vân Kiếm Đàm, Tam Nương và Ngưng Nhi đã cùng nhau tìm mua, đã chuyển đến ở rất lâu, nhưng tổng cộng cũng chưa ở được mấy ngày.
Lúc này, trở lại trong sân nhà ấm cúng và thanh lịch, Dạ Kinh Đường thực sự có cảm giác như đã làm việc vất vả cả năm và cuối cùng cũng được về nhà, lòng cũng bình yên hơn nhiều.
Chiết Vân Ly tựa vào bên cạnh, trò chuyện vài câu chuyện phiếm. Thấy Dạ Kinh Đường dường như không có gì đáng ngại, nàng không thể kìm nén được sự phấn khích trong lòng, quay người lại:
"Kinh Đường ca, lần trước ở Yên Kinh, ngươi đã dùng công phu gì vậy?"
Dạ Kinh Đường thấy Vân Ly mắt đầy vẻ sùng bái và ham học hỏi, nét mặt cũng lộ ra vẻ đắc ý:
"Chỉ là Cửu Phượng Triều Dương công đạt đến Cửu cửu quy nhất thôi, nhưng công lực còn quá nông cạn, chỉ có thể chống đỡ được một lúc. Nếu có vài chục năm công lực, rồi bước vào 'Hợp Đạo', có lẽ sẽ thành thần tiên thật. . ."
Chiết Vân Ly gần đây ngày nào cũng mơ, mơ thấy mình giống như Dạ Kinh Đường, bay lên không trung tung ra vạn mũi tên. Nghe Dạ Kinh Đường nói vài câu, nàng liền làm ra vẻ đáng thương:
"Kinh Đường ca, ngươi cũng dạy ta Cửu Phượng Triều Dương công đi~ "
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Trước đây không phải ta không muốn dạy, mà là dạy khá phiền phức, phải dùng tay sờ. . . sờ. . ."
Nói được một nửa, tiểu Vân Ly ngồi bên cạnh đã kéo tay hắn lên, ôm vào lòng.
? !
Lời nói của Dạ Kinh Đường đột ngột dừng lại, cảm nhận được cảm giác mềm mại không đúng lắm trong lòng bàn tay, có chút lúng túng:
"Vân Ly, ngươi làm gì vậy?"
Má Chiết Vân Ly ửng hồng, nhưng khí thái vẫn hoạt bát, hơi ưỡn ngực, lý lẽ hùng hồn:
"Ngươi đã sờ rồi đấy nhé, nếu không dạy ta, ta sẽ nói chuyện này cho sư phụ, xem bà ấy có đánh gãy chân ngươi không. . ."

Chương 1562: Kim Phong Ngọc Lộ - Quyển 12 Vạn Cổ Hằng Lưu (2)
Dạ Kinh Đường cảm thấy tiểu Vân Ly thực sự muốn học thần thông đến phát điên, bất lực nói:
"Ta nói là 'trước đây' dạy khá phiền phức, lúc đó cảnh giới thấp, phải dùng tay từ từ sờ. Bây giờ khác rồi, ta không cần sờ lung tung cũng có thể dạy."
?
Vẻ mặt Chiết Vân Ly ngẩn ra, rồi đáy mắt hiện lên vẻ phức tạp, nhanh chóng buông tay ra, ý tứ có lẽ là – vậy chẳng phải ta đã để ngươi sờ không công sao?
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười khẽ, coi như không có chuyện gì xảy ra, đặt tay lên lưng Vân Ly:
"Ta bắt đầu dạy đây, nhớ kỹ nhé."
Chiết Vân Ly thấy vậy cũng không còn tâm trí suy nghĩ nhiều, vội vàng tĩnh tâm, bắt đầu cẩn thận cảm nhận.
*Xào xạc~*
Gió thu thổi qua cành lá ngoài cửa sổ, tạo ra những tiếng động nhỏ khiến phòng ngủ càng thêm yên tĩnh.
Dạ Kinh Đường tựa vào đầu giường, nhắm mắt đặt tay lên lưng Vân Ly, nghiêm túc dẫn dắt khí tức.
Chiết Vân Ly ngồi ngay ngắn, dù muốn tâm như nước lặng để học công pháp, nhưng chỉ cần yên tĩnh lại, đầu óc lại như những ngày qua, luôn nảy ra những suy nghĩ linh tinh.
Sau một hồi yên tĩnh, Dạ Kinh Đường phát hiện Vân Ly có chút lơ đãng, mở mắt hỏi:
"Sao lại phân tâm vậy?"
Chiết Vân Ly cũng không tiện nói rằng nàng đang nghĩ đến chuyện của người lớn, quay đầu nhìn Dạ Kinh Đường một cái rồi lẩm bẩm:
"Kinh Đường ca, ngươi có thể dạy như vậy, sao không nói sớm?"
"Ta mới nghĩ ra hôm ở Yên Kinh, chẳng phải vừa mới tỉnh lại sao."
Chiết Vân Ly làm ra vẻ mình rất thiệt thòi, suy nghĩ một lúc rồi giơ tay sờ lên cơ ngực trần của Dạ Kinh Đường, sau đó đứng dậy bỏ chạy:
"Chúng ta huề nhau rồi nhé, Kinh Đường ca ngươi nghỉ ngơi một lát đi, công phu ta đợi ngươi rảnh rỗi rồi học."
*Cộc cộc cộc~*
Lời còn chưa dứt, nàng đã xách váy chạy ra ngoài, trong nháy mắt đã biến mất.
Dạ Kinh Đường cúi đầu nhìn ngực trần của mình, lắc đầu thở dài, vén chăn đứng dậy, lấy áo choàng từ đầu giường.
Áo choàng là một chiếc áo đen bằng lụa thủy vân, giống hệt bộ mà Tam Nương đã mua cho hắn năm ngoái, kích thước vừa vặn, mặc vào rất thoải mái.
Dạ Kinh Đường mặc quần áo chỉnh tề trước gương đồng, rồi búi tóc lên. Hắn cảm thấy tình trạng cơ thể không quá tệ, chỉ là bụng hơi đói.
Dạ Kinh Đường xoa bụng, rồi lấy Ly Long Đao treo lại bên hông, quay người đi ra khỏi phòng ngủ, đến phòng khách chính.
Tấm biển "Lăng Hàn Các" treo phía trên chính đường, sập La Hán được dọn dẹp ngăn nắp, trên đó còn có một bàn cờ, có vẻ như Ngọc Hổ thường xuyên đến đây chơi cờ với Thanh Chỉ.
Phía đông của gian nhà chính là phòng trà và thư phòng. Trong thư phòng có thêm nhiều bức tranh, có cá voi và tiên đảo trên biển, cũng có cảnh một người áp đảo cả thành Yên Kinh. Nhưng bức "Tiểu thương bán gà" của Nuan Shou Bao vẫn được treo ở vị trí dễ thấy nhất.
Lúc này, Thanh Chỉ trong trang phục mùa thu, đang ngồi ngay ngắn sau bàn học, trước mặt là bút mực giấy nghiên, dùng con rùa ngọc nhỏ làm chặn giấy, đang chăm chú vẽ tranh.
Điểu Điểu thì đứng trên núi bút, tạo dáng đại bàng giương cánh làm người mẫu.
Dạ Kinh Đường đến trước cửa, thấy Thanh Chỉ đang chăm chú vẽ tranh, không nhận ra động tĩnh trong phòng ngủ, liền giơ tay gõ cửa.
*Cốc cốc~*
"Chíp?"
Điểu Điểu lập tức quay đầu lại, thấy Dạ Kinh Đường liền bay lên đậu trên vai hắn, dụi đầu vào cổ hắn.
Hoa Thanh Chỉ nghe tiếng ngước mắt lên, thấy người tình trong mộng trong bộ áo đen lạnh lùng phi phàm, đang đứng ngay ngắn ở cửa, mắt lóe lên niềm vui, vội vàng đặt bút vẽ xuống, đứng dậy đến trước mặt:
"Tướng công, chàng đã tỉnh rồi sao? Cơ thể thế nào rồi?"
"Tốt hơn nhiều rồi."
Dạ Kinh Đường xoa xoa con chim nhỏ đang quấn quýt, rồi ôm lấy Thanh Chỉ, cúi đầu hôn lên môi nàng, hỏi:
"Đang vẽ tranh à?"
Hoa Thanh Chỉ đỏ mặt, giơ tay ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường, đi đến bên bàn học:
"Ở nhà không có việc gì, chỉ vẽ linh tinh thôi. Cha cũng đã đến rồi, nhưng vì Thánh thượng thường xuyên đến, ông ấy hơi sợ, nên cả ngày đều đi lang thang bên ngoài. . ."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống ghế thái sư, kéo Thanh Chỉ ngồi lên đùi, lắng nghe một lúc rồi nắm lấy cổ tay nàng để bắt mạch.
Hoa Thanh Chỉ thấy vậy, nét mặt lộ ra vẻ phiền muộn:
"Đã tìm Phạm tỷ tỷ bắt mạch nhiều lần rồi, vẫn không có động tĩnh. Bạch Cẩm rõ ràng vào cửa sau, tại sao nàng ấy lại có ngay, còn ta đã lâu như vậy rồi mà vẫn chưa có phản ứng. . ."
Dạ Kinh Đường xoa bụng nàng, an ủi:
"Chuyện này không thể vội được, càng vội càng khó thành, phải thả lỏng tâm trạng, tận hưởng sự ân ái của nhau. . ."
Hoa Thanh Chỉ chớp mắt, nhỏ giọng hỏi:
"Ý là Bạch Cẩm bề ngoài lạnh lùng, nhưng thực ra lại rất thích?"
Dù có chút tương phản, nhưng sau khi Cục cưng toàn tâm toàn ý, quả thực rất thích.
Nhưng lời này Dạ Kinh Đường không tiện nói thẳng, chỉ nói:
"Cũng không thể nói như vậy, chỉ là thả lỏng, không nghĩ đến những chuyện bên ngoài, như vậy cơ thể mới có thể vào trạng thái. . ."
Hoa Thanh Chỉ thấy vậy, có chút muốn thử, nhưng Dạ Kinh Đường vừa mới tỉnh, ngay cả cơm cũng chưa ăn, nàng đã bắt đầu học theo Lục tỷ tỷ làm hồ ly tinh hút dương khí, rõ ràng có chút không thích hợp. Nàng liền quan tâm hỏi:
"Chàng có đói không? Phạm tỷ tỷ đang hâm nóng đồ ăn ở hậu viện, ta đi bưng qua nhé?"
Dạ Kinh Đường thấy bức tranh chim mập giương cánh vẫn chưa vẽ xong, cười nói:
"Nằm lâu quá không đi lại, cả người đều mỏi nhừ, vừa hay đi dạo một chút, ngươi cứ tiếp tục vẽ cho nó đi. Mà phải vẽ cho thật một chút, vẽ chẳng tròn gì cả."
"Chíp? !"
Hoa Thanh Chỉ thấy vậy cũng không nói nhiều, đỡ Dạ Kinh Đường đứng dậy, đưa đến tận hậu viện, rồi mới mang theo Điểu Điểu đang muốn tìm Dạ Kinh Đường tính sổ trở về thư phòng.
Hậu viện là nơi ở của các nha hoàn và đầu bếp, rất rộng rãi, nhưng vì trong nhà không có nhiều người nên có vẻ hơi trống trải. Sau khi Thanh Hòa đến, để tiện cho việc chế biến thuốc, nàng đã biến một trong những tiểu viện thành một đan phòng.
Trong sân đã được đặt nhiều giá gỗ mới, trên đó phơi đủ loại dược liệu, trong nhà thoang thoảng mùi thuốc.

Chương 1563: Kim Phong Ngọc Lộ - Quyển 12 Vạn Cổ Hằng Lưu (3)
Dạ Kinh Đường đến trước cửa phòng đang mở, có thể thấy trong phòng có một lò luyện thuốc cao bằng một người, trên bàn xung quanh là các dụng cụ như cối xay thuốc, cối giã thuốc.
Lúc này, Thanh Hòa đang đứng trước một chiếc bàn nhỏ, dùng một chiếc cân đồng nhỏ để phân chia các loại bột thuốc đã được nghiền sẵn. Dù dáng vẻ rất ra dáng một nữ đại phu, nhưng thân hình lại quá nóng bỏng, eo thon, hông nở, vai đẹp, lại mặc một chiếc váy thu bó sát người, bóng lưng trông rất quyến rũ.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một cái, rồi lặng lẽ đến sau lưng, giơ tay véo nhẹ.
Phạm Thanh Hòa đang cân thuốc, bất ngờ bị véo, khẽ giật mình, vội vàng quay lại che sau lưng, vẻ mặt hung dữ, chuẩn bị mắng yêu nữ cả ngày không đứng đắn.
Nhưng khi phát hiện người đứng sau lưng là tướng công tốt của mình, sự xấu hổ và tức giận lập tức tan biến, thay vào đó là niềm vui bất ngờ:
"Kinh Đường? Ngươi tỉnh lại lúc nào vậy?"
"Vừa mới tỉnh."
Dạ Kinh Đường thuận thế cúi đầu hôn lên má nàng hai cái, rồi nhìn về phía những hộp thuốc được xếp ngay ngắn trên bàn:
"Đang pha thuốc gì vậy?"
Phạm Thanh Hòa bắt mạch trước, sau khi xác định Dạ Kinh Đường không có gì đáng ngại, mới quay người lại tiếp tục công việc:
"Phương thuốc cướp được ở Bắc Lương trước đây, đã nghiên cứu ra rồi, đang pha Thiên Lang Châu cho Vân Ly và những người khác. Với sản lượng Tuyết Hồ Hoa của chúng ta, mỗi người một viên cũng không thành vấn đề.
"Còn chuyện vợ của Tạ Kiếm Lan, trước đây đã nói với Tạ Kiếm Lan rằng thuốc pha từ Trường Sinh Quả, Tuyết Hồ Hoa và Bạch Liên có thể cứu mạng. Bây giờ đã tìm đủ cả rồi, tự nhiên phải pha một liều để thử. Ai, nếu không có tác dụng thì phiền phức lắm. . ."
Dạ Kinh Đường ôm eo nàng từ phía sau, an ủi:
"Không có tác dụng cũng không sao, đợi sau này ta đạo pháp đại thành, chỉ cần chưa hoàn toàn tắt thở, đều có thể cứu sống. Đến lúc đó ta cùng ngươi qua xem là được."
Phạm Thanh Hòa được đỡ lấy ngọn Đông Minh Sơn nặng trĩu, má tự nhiên ửng hồng:
"Ngươi còn có tâm trí trêu ghẹo con gái nhà người ta? Mấy ngày nay chỉ cho ngươi ăn cháo loãng, ngươi không đói sao? Trong bếp có cơm, ăn chút gì cho ấm bụng đi."
Dạ Kinh Đường quả thực có chút đói, nhưng không đến mức không còn sức để trêu ghẹo vợ. Thấy Thanh Hòa e thẹn, hắn liền hôn lên má nàng một cái:
"Ta muốn làm ấm người hơn. Lần trước ngươi và Thủy Nhi đến, nói gì mà bùa tránh nước. . ."
?
Phạm Thanh Hòa không ngờ Dạ Kinh Đường trí nhớ tốt như vậy, vừa tỉnh lại đã nhắc đến chuyện lớn như vậy, vai nàng khẽ giật:
"Lần trước ta đã múa rồi, Hoa cô nương còn đứng bên cạnh xem, ngươi không giải vây thì thôi, còn xem say sưa. . . Chuyện đó đã qua rồi, nếu yêu nữ còn làm bậy, ngươi không được đồng ý."
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường đặt cằm lên vai nàng, ra vẻ nghiêm túc:
"Đã hứa rồi, sao có thể không giữ lời, hay là tướng công mở bếp nhỏ cho ngươi. . ."
"Ôi trời~ "
Phạm Thanh Hòa những ngày này vẫn luôn mong Dạ Kinh Đường tỉnh lại, nhưng lúc này khi hắn thực sự tỉnh lại, nàng lại có chút không chống đỡ nổi vị tướng công háo sắc này, mặt đỏ bừng, xoay vai:
"Đó là yêu nữ nói, có liên quan gì đến ta? Ngươi đi tìm nàng đi, ta đang pha thuốc, trẻ con đừng làm bậy. . ."
Trẻ con?
Dạ Kinh Đường nghe vậy, lại càng hăng hái hơn:
"Hôn một cái ta sẽ không làm bậy."
"Ai. . ."
Phạm Thanh Hòa bất lực, chỉ có thể đặt đồ vật trong tay xuống, quay người lại hôn một cách nghiêm túc, rồi đẩy Dạ Kinh Đường ra ngoài:
"Mau đi ăn cơm đi. Bạch Cẩm đang mang thai, mấy ngày nay cũng không thấy người đâu, ngươi mau đi xem nàng ấy đi, đừng để nàng ấy buồn bực quá lâu mà ảnh hưởng đến thai khí."
Dạ Kinh Đường bị đuổi ra khỏi cửa, còn không quên véo lên người Thanh Hòa một cái, cho đến khi bị nhốt ngoài cửa mới hậm hực bỏ đi, đến nhà bếp tìm đồ ăn.
Trong bếp có nhiều món ăn được hâm nóng, đủ loại hương vị, có lẽ là sợ hắn tỉnh lại không có khẩu vị.
Dạ Kinh Đường múc một bát canh thịt cừu, rồi lấy thêm vài cái bánh bao lớn. Vốn chỉ định ăn qua loa, nhưng không biết từ lúc nào đã ăn hết ba bát canh thịt cừu và bảy tám cái bánh bao, mới no bụng, sức ăn quả thực có chút đáng kinh ngạc.
Sau khi ăn no uống đủ, cảm giác mệt mỏi trong người cũng đã tan biến hơn một nửa, thậm chí còn có chút no ấm nghĩ đến chuyện kia.
Nhưng vừa mới tỉnh lại, ngay cả chào hỏi cũng chưa xong, đã bắt đầu bắt nạt vợ, khó tránh khỏi có chút không thích hợp.
Sau khi dọn dẹp và rửa mặt, Dạ Kinh Đường vẫn đến chuồng ngựa, dắt ra con ngựa đen to béo đã tăng cân rất nhiều.
Con ngựa đen to lớn là con ngựa mà Dạ Kinh Đường đã cưỡi khi vào kinh, cũng là tài sản duy nhất của hắn ngoài một thanh đao và một con chim. Ở Lương Châu, nó được coi là một con ngựa tốt, nhưng so với những con ngựa vương khác, nó rõ ràng có chút tầm thường.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã cưỡi con ngựa này rong ruổi ở Lương Châu nhiều năm, không biết đã trải qua bao nhiêu lần hiểm nguy, lúc này rõ ràng sẽ không chê bai. Đang lúc hắn đi đi lại lại xem con ngựa béo đã tăng bao nhiêu cân, bỗng nhiên phát hiện Vân Ly vừa mới chạy đi, lại từ hậu viện ló ra, thò đầu vào chuồng ngựa:
"Kinh Đường ca?"
Dạ Kinh Đường vuốt cổ ngựa, quay đầu lại thấy vẻ mặt Vân Ly vẫn như thường, dường như không để tâm đến chuyện vừa rồi, liền cười nói:
"Sao vậy?"
Chiết Vân Ly chạy đến, vì thấy Dạ Kinh Đường chuẩn bị ra ngoài, nàng đến trước mặt hỏi:
"Ngươi chuẩn bị về Song Quế Hạng thăm sư phụ à?"
"Đúng vậy, hay là cùng đi?"
Chiết Vân Ly tự nhiên phải đi cùng, liền giúp dắt ngựa:
"Đi thôi, mấy ngày nay ta cũng không về, không biết Bình Nhi có nuôi chết hết hoa cỏ của sư nương không."
Bình Nhi là nha hoàn của Tiết Bạch Cẩm, năm ngoái đến Vân An làm giám công, giám sát Ngưng Nhi và Vân Ly, kết quả bị Ngưng Nhi vô tình giữ lại, phải chạy qua lại giữa Thiên Thủy Kiều và Song Quế Hạng để trông nhà. Cứ như vậy đã gần một năm, nói ra cũng không dễ dàng gì.

Chương 1564: Kim Phong Ngọc Lộ - Quyển 12 Vạn Cổ Hằng Lưu (4)
Dạ Kinh Đường cũng không nói nhiều, dắt ngựa ra khỏi cửa rồi lật người lên ngựa. Vân Ly vì mặc váy không tiện, nên ngồi nghiêng phía sau, nắm lấy thắt lưng của Dạ Kinh Đường. Hai người cùng nhau từ từ đi dạo, đến đầu phố Thiên Thủy Kiều.
Thiên Thủy Kiều ở thành Vân An, thuộc khu vực tập trung nhiều thương nhân, vốn không thể so sánh với Văn Đức Kiều, nơi quy tụ các vương hầu tướng lĩnh.
Nhưng sau khi danh tiếng của Dạ Kinh Đường dần lên như diều gặp gió, tình hình đã thay đổi.
Dạ Kinh Đường là thiếu chủ của Hồng Hoa Lâu, và sau khi nhà họ Bùi thành công "lên bờ", họ cũng không còn che giấu thân phận. Bây giờ, mỗi ngày có rất nhiều người đến "hành hương", gần như làm tắc nghẽn giao thông ở Thiên Thủy Kiều, giá đất cũng tăng vọt, một cửa hàng bình thường cũng có thể kiếm được bộn tiền mỗi ngày.
Con phố do nhà họ Bùi kinh doanh đã trở thành trụ cột tài chính chính của Thanh Long Đường, hàng hóa bán ra cũng từ các mặt hàng tạp hóa, chuyển sang các vật dụng giang hồ như Tuyết Hồ Tán, binh khí.
Tiêu cục của nhà họ Bùi do Trần Bưu quản lý đã thăng hạng vượt bậc, trở thành tiêu cục hàng đầu của cả Nam Bắc triều. Dù không phải là lớn nhất, nhưng chắc chắn là an toàn nhất.
Dù sao, Dạ Kinh Đường đến nay vẫn là thiếu đông gia của nhà họ Bùi, tiêu cục ra ngoài đều mang danh của hắn, độ an toàn cao đến mức các tiêu sư cảm thấy sự tồn tại của mình là vô nghĩa.
Lúc này, bờ sông Thiên Thủy Kiều đông nghịt người, khắp nơi là dân giang hồ đến chiêm ngưỡng phong thái của Dạ Đại Diêm Vương, tiếng bàn tán không ngớt:
"Một chiêu hạ xuống, đã tước vũ khí của cả thành Yên Kinh, nghe nói ngay cả dao phay cũng không tha. . ."
"Sau đó còn có mấy kẻ liều lĩnh, nhân lúc hỗn loạn chạy vào hoàng cung, nhặt lại binh khí. Vì đã được Dạ đại hiệp dùng qua, nên bán được giá trên trời ở chợ đen. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường nghe những lời này, sợ bị nhận ra, liền che mặt lại một chút.
Chiết Vân Ly ngồi phía sau, vốn đang suy nghĩ lung tung, nghe những cuộc trò chuyện linh tinh này, dần dần cảm thấy tự hào, lặng lẽ ôm eo Dạ Kinh Đường, nhỏ giọng nói:
"Kinh Đường ca, lúc Phụng Quan Thành ở Vân An, có phải cũng giống như thế này không?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu:
"Phụng lão thần tiên quả thực lợi hại, nhưng nếu nói thẳng ra, cảnh tượng ông ấy gây ra có lẽ không lớn bằng ta. Phụng Quan Thành đã đánh bại mười đại tông sư của Nam triều, sau đó trở nên vô địch. Lúc đó có lẽ ông ấy mới bước vào cảnh giới Võ Thánh, sau đó tự giam mình ở Dương Sơn, giao đấu với Lữ Quốc sư, hòa thượng Thần Trần và những người khác cũng là chuyện riêng tư, bên ngoài không ai biết. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Phụng lão thần tiên đến Dương Sơn lúc đã sáu mươi tuổi, nếu lúc đó mới là Võ Thánh, chẳng phải thiên phú kém xa Kinh Đường ca sao?"
Dạ Kinh Đường vội vàng xua tay:
"Đứng trên vai người khổng lồ, sao có thể chế giễu đạo hạnh của người đi trước. Lúc Phụng Quan Thành ra giang hồ, Võ Khôi đã là đỉnh cao, hai triều Nam Bắc hoàn toàn không có khái niệm Võ Thánh, Võ Thánh gần nhất có lẽ là Tiêu Tổ thời đầu Đại Yến.
"Sau khi Phụng Quan Thành trở thành đệ nhất thiên hạ, không có tiền bối để thỉnh giáo, cũng không học Minh Long Đồ, hoàn toàn tự mình tìm tòi lên cao hơn, tốc độ tự nhiên không thể nhanh được.
"Còn lúc ta ra giang hồ, hai triều Nam Bắc đã có sáu Võ Thánh, ta biết trên Võ Khôi còn có con đường khác, cũng có thể thỉnh giáo các tiền bối như Lữ Thái Thanh, còn có vô số kỳ ngộ, hoàn cảnh không thể so sánh được.
"Hai triều Nam Bắc có nhiều cao thủ như vậy, không thể không kể đến công lao của Phụng Quan Thành, người đã không từ chối chỉ điểm cho bất kỳ ai. Lữ Thái Thanh, hòa thượng Thần Trần, đều đã được Phụng Quan Thành chỉ điểm, những người này lại chỉ điểm cho hậu bối của mình, rồi từ đó mới dần dần tổng kết ra con đường đúng đắn nhất để võ đạo thăng tiến.
"Chuyện này Ngô Thái Tổ năm xưa cũng đã làm, nhưng có chút cẩu thả, không ngờ con cháu đời sau lại ngốc như vậy, để lại Minh Long Đồ mà cũng không học được. Còn Phụng Quan Thành thì tỉ mỉ hơn, không dạy công pháp mà chỉ dạy 'Đạo', để võ giả tự mình lĩnh ngộ, đây quả thực là phương pháp đúng đắn nhất.
"Ta chỉ là đã đánh bại một giang hồ có vô số cường nhân, còn Phụng Quan Thành đã tạo ra một giang hồ có vô số cường nhân, bản thân ta cũng là người được hưởng lợi, sao có thể so sánh được. Đợi đến ngày ta giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, bắt đầu mở đường cho hậu bối giang hồ, trở thành một 'nhất đại tông sư' thực sự, lúc đó mới có tư cách ngồi ngang hàng. . ."
Chiết Vân Ly chăm chú lắng nghe, lòng có chút nhiệt huyết dâng trào:
"Nếu Kinh Đường ca và Phụng Quan Thành tiếp nối nhau dẫn dắt giang hồ, trăm năm sau, giang hồ chẳng phải sẽ từ Bát Đại Khôi biến thành Bát Đại Thánh sao?"
"Có thể là Bát Đại Tiên nữa là. Võ đạo vô biên, đời nào cũng có thiên tài, chỉ cần có người chịu dạy những điều thật, làm sao có thể không thành tài. . ."
"Ồ. . ."
. . .
Hai người trò chuyện như vậy, không biết từ lúc nào đã đi qua những con phố quen thuộc, đến trước cửa tiêu cục nhà họ Bùi.
Dạ Kinh Đường ngước mắt nhìn, thấy Hoa bá phụ và Hứa Thiên Ứng cũng đang ở trong tiêu cục, ngồi trên một chiếc ghế nhỏ dưới mái hiên, bên cạnh là Trần Bưu đang pha trà.
Lão tiêu sư Dương Triều thì đang cầm một chiếc ấm tử sa, say sưa nói:
"Năm đó, khi ông chủ vừa mới nhặt thiếu đông gia về, ta đã biết sau này thiếu đông gia chắc chắn sẽ thành tài."
"Ồ? Dương lão làm sao nhìn ra được?"
"Chim sẻ lớn. . ."
"Phụt~ ho ho. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường, người đang cảm khái về võ đạo vô biên, nghe thấy lời này, nụ cười cứng đờ.
Chiết Vân Ly cũng không nhịn được, ánh mắt kỳ lạ, lại hơi cúi người, nhìn về phía mà con gái nhà người ta không nên nhìn, kết quả ngay lập tức bị đẩy trán lại.
"Nhìn gì vậy?"
"Không nhìn gì cả. . . Lão Dương nói thật hay giả vậy?"
Dạ Kinh Đường ánh mắt đầy bất lực, cũng không tiện nói "đừng nghe lão Dương nói bừa, chim sẻ của ta không hề lớn", chỉ có thể làm ra vẻ không có chuyện gì xảy ra, dắt Vân Ly đi về phía ngõ Song Quế. . .
---

Chương 1565: Trời Muốn Mưa, Mẹ Muốn Lấy Chồng (1)
Trong gần hai năm qua, thay đổi lớn nhất ở Vân An chính là phố Nhiễm Phường đã được đổi tên thành Kim Đường Nhai.
Con phố cũ kỹ, tiêu điều ngày nào, sau khi được Bùi gia thầu lại và tu sửa đã khoác lên mình một diện mạo hoàn toàn mới. Mức độ sầm uất của cả con phố thậm chí còn bắt kịp cả khu Ngô Đồng tấc đất tấc vàng. Nếu không phải thiếu đi những chốn phong nguyệt, có lẽ nơi đây cũng đã biến thành một tòa thành không đêm, sênh ca bất tận.
Phố chính trở nên phồn hoa, giá nhà đất ở các khu dân cư xung quanh tự nhiên cũng nước lên thì thuyền lên. Những căn viện ngày xưa chỉ cần hai lượng bạc là có thể thuê cả năm giờ đã không còn nữa. Thay vào đó, những con hẻm cũ kỹ, vắng vẻ ngày nào giờ đây cũng đã rộn ràng hơn với khói lửa nhân gian.
Ở kinh thành một mình gần một năm, Bình Nhi đã sắp đi chán hết các cửa tiệm. Từ sau khi Tú Hà đi, nàng cũng chẳng có ai bầu bạn, mấy tháng gần đây vô cùng buồn chán. Mãi đến khi giáo chủ đến, nàng mới phấn chấn trở lại, ngày nào cũng dắt giáo chủ đi dạo khắp nơi.
Tiết Bạch Cẩm vốn thích yên tĩnh, không mấy mặn mà với chốn đô thị náo nhiệt như Vân Ly. Nhưng trong lòng nàng đang nặng trĩu tâm sự, nếu cứ ở một mình trong phòng thì khó tránh khỏi suy nghĩ miên man, cũng không thể tĩnh tâm luyện công được. Gần đây, ngoài việc mỗi ngày đều ra cầu Thiên Thủy ngóng trông, thời gian còn lại nàng đều dùng để đi dạo phố cho khuây khỏa.
Giữa trưa, tại một cửa tiệm mới mở của Phạm gia trên Kim Đường Nhai.
Vì đang là giờ cơm nên trong tiệm không có nhiều thiếu phụ, thiếu nữ dạo xem. Bình Nhi, vốn đã quen thân với chưởng quỹ, đang đứng trước quầy, cầm một bộ váy kiểu mới nhất ướm lên người:
"Bộ váy này tiểu thư mặc vào chắc chắn sẽ rất đẹp. Ta đã ngắm nó từ lâu lắm rồi, chỉ chờ tiểu thư về xem thử, tiếc là người mãi không tới. . ."
Tiết Bạch Cẩm vận một bộ váy dài trắng tinh đứng bên cạnh, vẻ ngoài như đang giúp Bình Nhi xem xét, nhưng ánh mắt lại liếc về phía những bộ quần áo, mũ nón cho trẻ con ở quầy bên cạnh.
Khách hàng chủ yếu của tiệm Phạm gia là các phu nhân, tiểu thư trong kinh thành. Dù tiệm có ngấm ngầm bán một vài món đồ lót khêu gợi, nhưng chúng không bao giờ được bày ra ngoài. Trên quầy chỉ toàn là y phục may sẵn đứng đắn. Vì các phu nhân nhà giàu chưa bao giờ tiếc tiền cho con cái, nên quần áo, mũ nón cho trẻ sơ sinh cũng được chuẩn bị rất nhiều.
Thứ mà Tiết Bạch Cẩm đang nhìn là một chiếc mũ đầu hổ được may rất tỉ mỉ. Mũ có màu đỏ, viền lông trắng muốt, trông vừa ấm áp, đường thêu lại tinh xảo, không hề có chút quê mùa nào.
Đã mang trong mình giọt máu của hắn, dù trong lòng có nghĩ gì đi nữa, Tiết Bạch Cẩm cũng không thể bạc đãi đứa bé. Thấy những món đồ vừa mắt này, nàng tự nhiên muốn mua về chuẩn bị sẵn. Nhưng nàng lại sợ sau khi mua về sẽ bị Bình Nhi, Vân Ly, hay thậm chí là tên tiểu tặc kia phát hiện, đến lúc đó sẽ khó giải thích, nên có chút do dự.
Bình Nhi trông có vẻ không được thông minh cho lắm, nhưng không phải là không biết nhìn sắc mặt người khác. Thấy giáo chủ thỉnh thoảng lại liếc về phía chiếc mũ đầu hổ, nàng bèn hỏi:
"Giáo chủ muốn mua cái này cho tiểu thư sao? Đây là đồ cho trẻ con, tiểu thư đã mười lăm mười sáu tuổi rồi, đội cái này e là không hợp."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, bước tới cầm chiếc mũ đầu hổ lên xem xét một cách thờ ơ:
"Ta chỉ xem bừa thôi, đang nghĩ không biết Điểu Điểu đội vào sẽ trông thế nào."
"Điểu Điểu đội chắc là đẹp lắm, hay là mua một chiếc về thử xem sao?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm đã tìm được một cái cớ hợp lý, cũng không nói nhiều, liền bảo nữ chưởng quỹ gói lại. Nàng vốn còn định mua thêm một đôi giày đầu hổ cho đủ bộ, nhưng nghĩ lại thì Điểu Điểu không thể nào đi được, nên đành thôi.
Sau khi dạo phố xong, Bình Nhi ôm một chồng hộp, cùng Tiết Bạch Cẩm đi về phía Song Quế Hạng.
Nhìn những thiếu phụ tay dắt con nhỏ đi dạo trên phố, ánh mắt Tiết Bạch Cẩm không khỏi có chút hoảng hốt. Nàng vừa nhớ lại cảnh tượng ngày xưa dắt tay tiểu Vân Ly đi dạo, vừa tưởng tượng đến cảnh sau này mình sẽ dắt con của tên tiểu tặc kia, không biết sẽ ra sao.
Trong lúc đang suy nghĩ miên man, còn chưa đến đầu Song Quế Hạng, Bình Nhi đi bên cạnh bỗng sáng mắt lên:
"Tiểu thư? Dạ công tử?"
Tim Tiết Bạch Cẩm khẽ run, nàng vội ngẩng đầu nhìn, quả nhiên thấy Dạ Kinh Đường y phục chỉnh tề, dắt con ngựa béo từ đầu phố đi tới, bên cạnh là Vân Ly trong trang phục của một tiểu thư khuê các.
Thấy nàng và Bình Nhi, Vân Ly liền vội vã vẫy tay rồi chạy lại:
"Sư phụ! Bình Nhi, sao ngươi ôm nhiều đồ thế? Có mua gì cho ta không?"
"Có ạ, là bộ váy vừa mua cho tiểu thư. . ."
"Thật sao?"
Chỉ vài câu, Vân Ly đã chạy tới nơi, nhận lấy chiếc hộp từ tay Bình Nhi để xem.
Dạ Kinh Đường dắt ngựa đến trước mặt, mỉm cười hỏi:
"Hai người vừa đi dạo phố về à?"
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường, thấy sắc mặt hắn không có gì đáng ngại, trong lòng cũng yên tâm phần nào:
"Chỉ là đi dạo loanh quanh thôi. Ngươi không sao rồi chứ?"
"Cũng gần khỏi hẳn rồi, nghỉ ngơi thêm vài ngày nữa là có thể hồi phục như cũ."
"Vậy thì tốt."
Có Vân Ly ở đây, Tiết Bạch Cẩm cũng không hàn huyên nhiều, cùng mọi người tiến vào Song Quế Hạng đã được sửa sang lại khang trang.
Lần này Dạ Kinh Đường đi khá lâu, con hẻm lại được tu sửa toàn diện, tường trắng gạch xanh thẳng tắp, khiến hắn có chút không nhận ra nhà mình ở đâu.

Chương 1566: Trời Muốn Mưa, Mẹ Muốn Lấy Chồng (2)
May mà khi đến ngoài sân, hắn ngó đầu qua tường rào nhìn vào thì thấy bên trong không có gì thay đổi nhiều – mái nhà mà hắn và Vân Ly cùng sửa vẫn như cũ, trong sân toàn là hoa cỏ do Ngưng Nhi trồng, hạt giống gieo từ năm ngoái cũng đã lớn, dây leo phủ kín giàn dưa, được chăm sóc rất tốt.
Vân Ly và Bình Nhi về đến nhà liền ôm đồ vào gian nhà chính. Dạ Kinh Đường buộc ngựa lại rồi đi đến gian phòng nhỏ ở tây sương.
Đây là nơi ở của Dạ Kinh Đường, cũng là nơi Ngưng Nhi năm ngoái đã cắn răng nhẫn nhục hiến thân. Bên trong được dọn dẹp rất gọn gàng, mấy ngày nay không có ai ở đây.
Dạ Kinh Đường đứng ở cửa nhìn một lúc, đang định cảm thán vài câu thì thấy Vân Ly lại từ trong nhà chạy ra, trên đầu đội một chiếc mũ đầu hổ vô cùng đáng yêu, đi tới trước mặt hai người lắc lư cái đầu:
"Sư phụ, cái này người mua cho con à?"
Tiết Bạch Cẩm biết ngay Vân Ly sẽ hỏi. Thấy ánh mắt Dạ Kinh Đường có vẻ khác lạ, nàng bình thản giải thích:
"Mua cho Điểu Điểu đấy, con đã lớn thế này rồi, đội cái này còn ra thể thống gì nữa."
"Ồ, thật ra cũng đẹp mà."
Chiết Vân Ly đưa tay sờ sờ, rồi lại tháo xuống chạy vào nhà:
"Bình Nhi, chúng ta ra tiệm xem có cái nào hợp với ta không."
"Vâng, tiểu thư. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường đứng bên cạnh quan sát, chỉ một loáng sau, Vân Ly đã kéo Bình Nhi tất tả chạy ra ngoài.
Khi chỉ còn lại hai người, sắc mặt Tiết Bạch Cẩm lập tức trở nên lạnh lùng. Nàng hắng giọng một chút rồi lên tiếng:
"Ngươi đã về nhà, chuyện ở Bắc Lương cũng đã xong, sau này không cần ta giúp nữa. Nếu không còn chuyện gì khác, ta đợi Ngưng Nhi về sẽ trở lại Thiên Nam."
Dạ Kinh Đường nắm lấy bàn tay lạnh như băng của nàng, cùng đi vào nhà chính, nhìn về phía chiếc mũ đầu hổ nhỏ trên bàn:
"Ta khỏe lại cũng phải đến Thiên Nam một chuyến, đến lúc đó sẽ đưa ngươi về ở một thời gian."
Tiết Bạch Cẩm rụt tay lại:
"Ngươi đi Thiên Nam là chuyện của ngươi, đi cùng ta làm gì? Nếu không yên tâm, ta bảo Ngưng Nhi chăm sóc là được."
Dạ Kinh Đường cầm chiếc mũ đầu hổ lên ngắm nghía, cũng không phản đối, chỉ nói:
"Hay là đợi Ngưng Nhi về, chúng ta bàn bạc xong rồi hãy quyết định?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm mím môi. Vì Ngưng Nhi sắp về nên nàng cũng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Ngươi ở Yến Kinh, đã 'Cửu Cửu Quy Nhất' rồi sao?"
Dạ Kinh Đường thấy bộ dạng muốn nói lại thôi của nàng, liền biết Đống Đống đang rất muốn học, bèn thuận nước đẩy thuyền:
"Đúng vậy. Ngươi bây giờ chắc chắn chưa dùng được, nhưng có thể học trước, đợi tích lũy thêm một thời gian công lực là có thể nắm vững. Hay là ta dạy ngươi?"
Tiết Bạch Cẩm tuy muốn tỏ thái độ kiên quyết, nhưng đây cũng không phải lần đầu hai người truyền công cho nhau. Màn thể hiện của Dạ Kinh Đường ở Yến Kinh quả thực quá mức khó quên. Nàng chần chừ một lát, cuối cùng cũng khẽ gật đầu, đi đến bên giường khung gỗ ngồi xuống.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền đứng dậy, đóng cửa sổ lại, rồi ngồi xuống trước mặt nàng, đưa tay kéo lỏng sợi dây thắt lưng trên chiếc váy trắng.
Tim Tiết Bạch Cẩm đập mạnh, nàng vội giữ tay Dạ Kinh Đường lại:
"Ngươi. . . ngươi không thể truyền công cách y phục sao?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Có thể thì có thể, nhưng ngươi đang có thai, ta không dám mạo hiểm."
Tiết Bạch Cẩm không tin lắm, nhưng võ công của nàng không bằng người ta, cũng không thể ngoại đạo chỉ huy nội đạo, đành nói:
"Chỉ được dạy, không được luyện. Vân Ly có thể sẽ về rất nhanh."
"Tùy ngươi thôi, ngươi muốn luyện công ta chắc chắn sẽ chiều, không muốn luyện ta cũng không thể ép. Nào, nằm xuống đi."
". . ."
. . .
Cùng lúc đó, bên ngoài Song Quế Hạng.
Trên đường người qua kẻ lại, Bình Nhi đi dọc theo các cửa tiệm ven đường, không ngừng nói:
"Tiệm châu báu phía trước có một cây trâm hoa điểu, hợp với tiểu thư lắm, ta ngắm nó lâu rồi, vốn định mua về cho tiểu thư, nhưng lại sợ người không thích. . ."
Những năm trước, mỗi khi ra ngoài dạo phố, Chiết Vân Ly đều vô cùng hứng khởi, thích gì mua nấy, thỉnh thoảng còn mua cho Bình Nhi một món để hối lộ nàng chép sách giúp.
Nhưng hôm nay, sau khi ra khỏi con hẻm, vẻ mặt của Chiết Vân Ly rõ ràng phức tạp hơn vài phần. Nàng khoanh tay thong thả dạo bước, thỉnh thoảng lại ngoái đầu nhìn lại.
Bình Nhi hăng hái nói một hồi lâu, thấy tiểu thư chẳng có chút hứng thú nào, tự nhiên có chút thắc mắc, bèn hỏi:
"Tiểu thư, người sao vậy?"
Chiết Vân Ly do dự một lát rồi nhỏ giọng hỏi:
"Mấy ngày nay sư phụ có phải đang mất hồn mất vía, ăn không ngon ngủ không yên, không giống như trước kia không?"
Bình Nhi ngẩn ra, có chút tò mò:
"Tiểu thư có về đâu, sao lại biết những chuyện này?"
"Ta thông minh lắm chứ, có gì mà không biết. Trời muốn mưa, mẹ muốn lấy chồng, là chuyện không thể quản, ta chỉ không muốn nói ra mà thôi."
Chiết Vân Ly khẽ thở dài, nét mặt hiếm khi lộ ra vẻ ưu tư.
Bình Nhi có chút không hiểu, nghĩ ngợi rồi ghé sát lại nói:
"Nói đến chuyện lấy chồng, giáo chủ cũng có nói chuyện này với ta."
"Hửm?"
Chiết Vân Ly sững sờ, quay đầu nhìn lại rồi hạ giọng:
"Sư phụ nói nàng muốn lấy chồng? Lấy ai?"
"Giáo chủ làm sao có hứng thú với nam tử thế tục được, người đang nói về tiểu thư đấy."
Bình Nhi cẩn thận nhớ lại rồi nghiêm túc nói:
"Giáo chủ hỏi ta, có cảm thấy tiểu thư thích Dạ công tử không."
"Ngươi trả lời thế nào?"
"Ta nói tiểu thư mới lớn, cả ngày chỉ lo đi dạo, nghe kể chuyện, làm gì có thời gian nghĩ đến những chuyện đó. . ."
Chiết Vân Ly nhất thời cạn lời, đưa tay búng nhẹ lên trán Bình Nhi:
"Ta đâu phải kẻ lang thang vô công rồi nghề, sao ngươi lại nói ta như vậy?"
"Vậy phải nói thế nào? Chẳng lẽ tiểu thư thật sự đã nghĩ tới?"
"Ờ. . . chưa nghĩ tới, nhưng chuyện đó không liên quan đến việc đi dạo. Sư phụ còn hỏi gì nữa không?"

Chương 1567: Trời Muốn Mưa, Mẹ Muốn Lấy Chồng (3)
Bình Nhi do dự một chút rồi nói tiếp:
"Giáo chủ còn hỏi ta, tiểu thư và Dạ công tử có xứng đôi không. Ta thấy rất xứng, nhưng mà. . ."
Chiết Vân Ly khẽ nhíu mày:
"Nhưng mà sao?"
Bình Nhi cũng quay đầu nhìn lại, rồi ghé sát vào tai nàng, thì thầm:
"Không biết tiểu thư có nhận ra không, ta cảm thấy giáo chủ phu nhân có gì đó không ổn. Trước kia ở kinh thành, người cứ hay tránh mặt ta và tiểu thư, nhưng lại đối xử rất tốt với Dạ công tử, thân phận cải trang cũng là phu nhân của Dạ công tử. . ."
Từ lúc ở trên đảo giả vờ bị điểm huyệt ngủ, rồi vô tình phát hiện ra hành động kỳ quặc của Hoa tiểu thư, Chiết Vân Ly đã nhớ lại những lần bị sư nương điểm huyệt ngủ ở Vân An trước đây.
Nghe những lời này, Chiết Vân Ly véo tai Bình Nhi:
"Chuyện này đừng có nói bậy, sư nương mà biết sẽ phạt ngươi chép sách một tháng đấy."
"Ta không nói bậy, chỉ nói cho giáo chủ biết thôi. Giáo chủ nghe xong cũng không giận, chỉ nói là, giáo chủ phu nhân chỉ giúp nàng quản lý Bình Thiên Giáo, bản thân vẫn là một nữ tử chưa xuất giá, bảo ta đừng quan tâm, chỉ cần nghĩ xem tiểu thư và Dạ công tử có hợp nhau không là được. Chuyện này ta biết nghĩ sao đây? Nếu giáo chủ phu nhân có ý, mà ta lại thấy tiểu thư và Dạ công tử hợp nhau, thế chẳng phải là thành chuyện 'chọn mẹ hay chọn con' rồi sao. . ."
"Cái gì mà chọn mẹ hay chọn con."
Chiết Vân Ly có chút nghe không nổi nữa, bèn đi lên phía trước:
"Đi dạo cho đàng hoàng, nói mấy chuyện linh tinh này làm gì?"
"Là tiểu thư hỏi mà. Mà nói đến chuyện này, Tú Hà tỷ ngày nào cũng tính xem Bùi tiểu thư bao giờ thì qua cửa, để tỷ ấy còn đi theo làm của hồi môn. Ta là nha hoàn của giáo chủ, đời này chắc không gả đi được rồi. . ."
"Haiz. . ."
. . .
Trời thu trong xanh, trong Thái An điện sâu trong hoàng thành.
Thái An điện là nơi cử hành nội triều, những người tham dự đều là các đại thần thân tín. Vì đang trong thời chiến, tin tức từ phương bắc liên tục được gửi về, nên chính vụ vô cùng bận rộn.
Lúc này, trong đại điện rộng lớn, hơn mười vị nguyên lão triều thần đang được ban cho ghế ngồi. Sau tấm bình phong nửa trong suốt, Nữ Đế vận long bào đỏ đen, dáng vẻ có chút lười biếng tựa vào long ỷ, lắng nghe một vị đại thần báo cáo tin tức vừa được gửi tới:
"Vương Xích Hổ đã dẫn quân tiên phong đến phía bắc Thương Sơn. Theo tin báo, quân phòng thủ Thương Đông Quan có hơn ba vạn người, lại còn xây dựng trước các công sự phòng thủ như hào sâu, tháp tên. Vương Xích Hổ dẫn quân tập kích bất ngờ nhưng không mang theo khí giới công thành, không thể cường công, đành phải rút lui. . ."
Lý tướng ngồi trong điện, nghe vậy khẽ nhíu mày:
"Thương Đông Quan vốn để phòng đám lưu dân phản loạn ở Tuyết Nguyên Bắc Hoang, binh mã đồn trú những năm trước không bao giờ quá hai nghìn. Bỗng nhiên xuất hiện nhiều binh mã như vậy, lại còn chuẩn bị chiến đấu từ trước, chỉ có thể nói là tin tức đã bị lộ."
Nữ Đế suy nghĩ một chút rồi nói:
"Bắc Lương chỉ mất đi một vài võ nhân, vẫn còn không ít năng thần mưu sĩ, có thể đối phó được cũng không có gì lạ.
"Hiện giờ quân tâm dân tâm của Bắc Lương đều đã tan rã. Chỉ trong nửa tháng ngắn ngủi, đã có vô số thế gia, thủ tướng ngấm ngầm quy hàng, ngay cả hoàng tử cũng bắt đầu tìm đường lui, Lương đế đã hết cách xoay chuyển tình thế.
"Cho dù lần tập kích này không thành, đến mùa đông tấn công Hồ Đông đạo, bọn họ cũng không thể giữ được. Cứ để Vương Dần tướng quân ở phương bắc án binh bất động, chỉ cần Tây Hải xuất binh, sẽ cùng Yến Châu hợp sức tấn công từ ba phía. . ."
Cộp cộp cộp. . .
Trong lúc các đại thần đang bàn bạc, một thái giám bỗng xuất hiện trước cửa điện. Đợi các triều thần ngừng lời, thái giám mới cúi người bẩm báo:
"Bẩm bệ hạ, vừa rồi thuộc hạ nhận được tin, Lang Vương điện hạ đã tỉnh, đã có thể đứng dậy đi lại được."
Các vị đại thần có mặt ở đây, từ năm ngoái đến năm nay liên tục nghe tin chiến thắng, đã vô cùng kính phục Dạ Kinh Đường. Nghe tin hắn đã tỉnh và không có gì đáng ngại, ai nấy đều lộ vẻ vui mừng, quay đầu nhìn về phía sau tấm bình phong.
Nữ Đế nghe tin tướng công đã tỉnh, trong lòng nóng như lửa đốt muốn đi thăm, nhưng hiện tại đang bàn bạc đại sự quốc gia. Thân là quân chủ một nước, nếu nàng lập tức bỏ bê chính sự để đi gặp riêng lang quân thì quả là không ra thể thống gì. Vì vậy, nàng vẫn cố giữ vẻ mặt điềm tĩnh, trang trọng:
"Tỉnh là tốt rồi. Cho Toàn Cơ chân nhân đến thăm hỏi một phen, trẫm bàn xong chính sự sẽ tuyên hắn vào cung yết kiến."
"Vâng."
. . .
Nửa giờ sau, cầu Văn Đức.
Dạ Kinh Đường tỉnh lại, không khí trong căn nhà mới cũng vui vẻ hơn hẳn.
Phạm Thanh Hòa đang bận rộn trong đan phòng ở hậu viện, không biết có phải đang nghĩ đến việc tối nay có thể thư giãn một chút hay không mà lúc cân dược liệu, nàng còn ngâm nga một điệu hát của Tây Hải:
"Ừm hừm hừm. . . hừm hừm. . ."
Đang lúc tự mình vui vẻ, Phạm Thanh Hòa bỗng thấy ánh sáng ở cửa tối đi vài phần, rồi cặp mông đầy đặn của nàng lại bị ai đó nhéo một cái.
Bờ vai Phạm Thanh Hòa khẽ run lên, tưởng là Dạ Kinh Đường lại đến, nàng khẽ uốn éo vòng eo:
"Ban ngày ban mặt, ta còn đang bận mà. . ."
Nhưng ngay sau đó, một giọng nói trong trẻo đầy khí chất bá đạo vang lên từ sau lưng:
"Vậy ta đợi ngươi làm xong?"
"?"
Vẻ mặt ngượng ngùng của Phạm Thanh Hòa cứng đờ, rồi ánh mắt nàng lạnh đi, quay người lại gạt phắt bàn tay hư hỏng kia ra:
"Ngươi bị bệnh à?"
Phía sau, Toàn Cơ chân nhân áo trắng như tuyết, bên hông treo Hợp Hoan kiếm và hồ lô rượu, ánh mắt toát lên vẻ nhàn nhã như gió xuân phơi phới, nhìn nàng từ trên xuống dưới:
"Vừa mới thân mật với Dạ Kinh Đường xong à?"

Chương 1568: Trời Muốn Mưa, Mẹ Muốn Lấy Chồng (4)
Phạm Thanh Hòa đương nhiên lắc đầu:
"Ngươi tưởng ta cũng như ngươi, cả ngày chỉ nghĩ đến chuyện đó sao? Dạ Kinh Đường mới tỉnh lại, không thể vận động mạnh, ngươi đừng có ở đó mà châm lửa để hắn làm bậy."
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Nếu ta không châm lửa, với mấy cái bình vôi như ngươi và Ngưng Nhi, e là ba năm ngày cũng không được húp miếng canh nào."
Nói rồi nàng nhìn quanh, còn vén cả vạt váy của Thanh Hòa lên xem:
"Dạ Kinh Đường đâu?"
Phạm Thanh Hòa vội vàng giật váy lại:
"Hắn đến Song Quế Hạng rồi. Người to như vậy, chẳng lẽ giấu được trong váy ta sao? Ngươi không có việc gì thì đi chỗ khác cho mát, nếu lò luyện đan nổ, ngươi không có Thiên Lang Châu thì đừng trách Kinh Đường thiên vị."
Toàn Cơ chân nhân quả thực muốn gặp Dạ Kinh Đường, nên sau khi nói đùa vài câu, nàng liền xoay người đi ra ngoài:
"Tối nhớ tắm rửa sạch sẽ, bùa ta đã vẽ xong cả rồi."
"Ta đã nói với Kinh Đường rồi, lần trước ta đã nhảy múa, chuyện đó coi như xong."
"Ngươi nói với hắn thì có ích gì, trẻ con lại không làm chủ được. . ."
Toàn Cơ chân nhân thuận miệng đáp một câu, rồi phi thân lên tường rào, liếc nhìn về phía Mai Hoa viện trước.
Trong Mai Hoa viện, Hoa Thanh Chỉ đã vẽ xong bức tranh Điểu Điểu giương cánh, còn theo ý của tướng công mà sửa cho nó tròn trịa hơn một chút.
Kết quả là Điểu Điểu vô cùng bất mãn, một người một chim đang tranh luận trước bàn:
"Chíp!"
"Sao thế? Ta thấy đẹp mà."
"Chíp chíp. . ."
Toàn Cơ chân nhân ở chung đã lâu, có thể nghe ra con chim béo đang nói – Đây mà là Điểu Điểu sao? Đây rõ ràng là một quả bóng!
Nàng lắc đầu cười, cũng không làm phiền, lặng lẽ bay lên hạ xuống, chỉ một loáng đã từ cầu Thiên Thủy đến Kim Đường Nhai.
Trên đường người đi như mắc cửi, trong con hẻm đã chật kín người ở, cũng có thể thấy vài bóng dáng phụ nữ và trẻ em. Nhưng trong khoảng sân ở giữa bày rất nhiều chậu hoa lại khá yên tĩnh, chỉ thấy một con ngựa béo đang đứng ở góc sân tự mình gặm cỏ.
Toàn Cơ chân nhân thấy cảnh tượng yên tĩnh này, liền biết hai người trong sân đang làm gì. Nàng lặng lẽ đáp xuống ngoài gian nhà chính, ghé tai lắng nghe:
Xì xì. . .
"Hừ. . . Sao lại không động đậy nữa?"
"Ực. . ."
. . .
Toàn Cơ chân nhân thấy mình đã bị Dạ Kinh Đường phát hiện, cũng không trốn nữa, giả vờ nghiêm túc nói:
"Kinh Đường, Tiết cô nương đang có thai, sao ngươi có thể không biết nặng nhẹ như vậy?"
Trong phòng, Tiết Bạch Cẩm không một mảnh vải che thân nằm trên gối, bị hắn mân mê nửa ngày mặt đã ửng hồng, ánh mắt mơ màng.
Nghe thấy tiếng động bên ngoài, Tiết Bạch Cẩm lập tức tỉnh táo lại, vội vàng kéo tấm chăn mỏng lên che đi cảnh xuân. Có lẽ sợ Toàn Cơ chân nhân hiểu lầm, nàng còn giải thích:
"Sao ngươi lại đến đây. . . Hắn đang dạy ta công pháp, ngươi đừng hiểu lầm."
Toàn Cơ chân nhân không tin chút nào, nhưng cũng không nói thẳng ra, chỉ tỏ vẻ ngạc nhiên:
"Thì ra là vậy, ta còn tưởng hai người đang hành phòng. Là đang dạy ngươi Cửu Phượng Triều Dương Công à?"
Tiết Bạch Cẩm quả thực đang học, nên đương nhiên đáp:
"Đúng vậy. Ừm. . . ngươi cũng muốn học sao?"
"Có tiện không?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy không tiện lắm, nhưng Toàn Cơ chân nhân đã đến rồi, để người ta đứng gác cửa bên ngoài e là không phải phép. Nàng do dự nói:
"Ngươi. . . ngươi vào đi."
Toàn Cơ chân nhân là bạn gái cũ của Tra Ngưng, trong lúc Ngưng Nhi không có ở đây mà cùng Tiết Bạch Cẩm làm bậy, cả hai rõ ràng đều không thể thoải mái được. Nàng cũng không thực sự vào góp vui, chỉ nói:
"Đùa chút thôi. Hai người cứ luyện công trước đi, ta đi dạo phố với Vân Ly, luyện xong bảo Dạ Kinh Đường đến tìm ta là được."
Nói xong liền phi thân bay đi, rời khỏi sân.
Trong phòng, Tiết Bạch Cẩm thấy vậy thầm thở phào nhẹ nhõm. Nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường bên cạnh, muốn bảo tên tiểu tặc này ra ngoài, nhưng công pháp mới dạy được một nửa, cơ thể cũng bị hắn trêu chọc đến mức dở dang, khó mà mở lời.
Dạ Kinh Đường thấy vậy đương nhiên không dừng lại, tiếp tục che lấy con hổ ngọc trắng:
"Thả lỏng, sắp dạy xong rồi."
Mặt Tiết Bạch Cẩm lại đỏ bừng lên, mặc cho Dạ Kinh Đường càn rỡ. Nàng nghĩ ngợi rồi nói:
"Hôm nay ta thấy rất nhiều phu nhân dắt con đi dạo phố. Nam Tiêu Sơn nghèo khó, không bằng một phần kinh thành. Hồi nhỏ, nơi duy nhất Vân Ly có thể chơi là trèo đèo lội suối, cũng không có bạn bè cùng trang lứa. Bây giờ nghĩ lại, thật có lỗi với con bé. . ."
Dạ Kinh Đường biết Đống Đống đang rối lòng, muốn ở lại kinh thành chăm con nhưng lại không nỡ rời xa Vân Ly. Hắn nói:
"Đừng nghĩ nhiều như vậy, mọi chuyện cứ để ta xử lý."
Tiết Bạch Cẩm khẽ thở dài, lại nói:
"Đây là con của ngươi, mấy ngày nay ngươi có nghĩ ra tên gì cho nó chưa?"
Dạ Kinh Đường có chút xấu hổ:
"Ta hôn mê nửa tháng, chắc là không có cơ hội nghĩ. Ta cũng không có tài văn chương gì, hay là chuyện này để Thanh Chỉ và Ngốc Ngốc lo? Các nàng chắc chắn sẽ nghĩ ra được cái tên hay."
Tiết Bạch Cẩm cũng là võ nhân, tuy có học thức nhưng văn tài chắc chắn không thể nói là tốt, bèn nói:
"Quan hệ giữa ta và Thanh Chỉ không tốt, nữ vương gia lại là em gái nữ hoàng đế, cũng xem như một phe. Để các nàng giúp đặt tên. . ."
Dạ Kinh Đường biết nàng lo lắng điều gì, lắc đầu nói:
"Yên tâm, Thanh Chỉ cùng lắm là coi con của ngươi như con của mình, sau này để đứa bé nhận nàng làm mẹ mà không thân với ngươi, chứ sao lại không để tâm đến cái tên được. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, cảm thấy cũng có khả năng – nếu nàng trở về Nam Tiêu Sơn, đứa bé chắc chắn sẽ được nữ hoàng đế và Hoa Thanh Chỉ chăm sóc. Nếu được nuôi lớn như vậy, e rằng nó sẽ trở thành một kẻ trung thành tuyệt đối với Đại Ngụy, biết lễ nghĩa. Đến lúc đó, nàng có nói mình là mẹ, nó cũng không nhận, chẳng phải nàng sẽ tức chết sao. . .
Dạ Kinh Đường thấy ánh mắt Băng Đống phức tạp, trong lòng có chút buồn cười, dịu dàng an ủi:
"Được rồi, luyện công trước đã, những chuyện này để sau hãy nói."
"Haiz. . ."
Trong lòng Tiết Bạch Cẩm rối bời, cuối cùng vẫn hít một hơi thật sâu, nhắm mắt lại. . .

Chương 1569: Lại Uống Rượu (1)
Trên đường người qua kẻ lại, trong một quán rượu nhỏ gần Kim Đường Nhai, người kể chuyện vẫn như thường lệ kể những câu chuyện mới từ hai miền Nam Bắc.
Bình Nhi ôm Điểu Điểu đến ăn chực, ngồi trước bàn chăm chú lắng nghe. Bên cạnh, Vân Ly gục đầu xuống bàn, khuôn mặt nhỏ nhắn ửng hồng, ngẩn ngơ nhìn ly rượu trước mặt.
Toàn Cơ chân nhân ngồi nghiêng bên cạnh, tay chống cằm tự rót tự uống. Thấy Vân Ly không có hứng thú, nàng dịu dàng hỏi:
"Có tâm sự sao?"
Chiết Vân Ly cũng chẳng có tâm sự gì, chỉ đang nghĩ xem sư phụ và Kinh Đường ca đang làm gì. Nghe vậy, nàng ngồi thẳng dậy một chút:
"Vẫn là bôn tẩu giang hồ thú vị hơn. Trước kia ta còn tưởng Lục di nói khoác, lần này ra ngoài mới biết, trong Đông Hải thật sự có con cá lớn dài cả chục trượng. . ."
Toàn Cơ chân nhân mỉm cười:
"Đường giang hồ còn dài lắm, cứ đi đi dừng dừng, từ từ du ngoạn, mới có thể luôn thấy được những điều mới mẻ. Nếu như ta, mười năm đã đi hết cả thiên hạ, đó mới thực sự là nhàm chán."
Chiết Vân Ly chớp mắt:
"Lục di đã thấy qua mọi thứ rồi sao?"
Nghe đến đây, đáy mắt Toàn Cơ chân nhân hiện lên ba phần kiêu ngạo:
"Ừ hử."
"Vậy ngươi đã hôn đàn ông bao giờ chưa?"
"?"
Vẻ mặt từng trải của Toàn Cơ chân nhân hơi cứng lại, môi khẽ mấp máy, quả thực không dễ trả lời.
Bình Nhi ngồi bên cạnh, nghe vậy chen vào:
"Lục tiên tử là đạo sĩ, giống như Trương hộ pháp, đều giữ 'Đạo Môn Ngũ Giới' . . . sát, đạo, dâm, vọng, tửu, làm sao có thể hôn đàn ông được."
Toàn Cơ chân nhân đặt ly rượu xuống, ra vẻ chín chắn, hiểu biết:
"Ngươi hỏi chuyện này làm gì?"
Chiết Vân Ly chỉ nghĩ, nữ vương gia, nữ hoàng đế và Lục di cũng là thầy trò, nếu Lục di cũng có vấn đề, thì vấn đề của sư phụ nàng cũng không lớn lắm. Nhưng những điều này không tiện nói thẳng, nàng chỉ đáp:
"Lục di xinh đẹp như vậy, nếu thật sự ăn chay niệm Phật cả đời, chẳng phải quá đáng tiếc sao."
Toàn Cơ chân nhân lắc đầu:
"Ta đâu phải đệ tử Phật môn, ta chỉ thuận theo đạo pháp tự nhiên. Người ngươi nên lo lắng là chính mình mới phải, ngươi cũng không còn nhỏ nữa, đúng không? Sư nương của ngươi thường xuyên nhắc đến hôn sự của ngươi với ta, nếu có suy nghĩ gì, cứ nói với ta một tiếng, ta sẽ sắp xếp cho ngươi ổn thỏa."
"Hôn nhân đại sự phải có phụ mẫu chi mệnh, môi chước chi ngôn, ta nghĩ đến những chuyện đó làm gì. . ."
Hai người hàn huyên chưa được vài câu, bên ngoài quán rượu đã vang lên tiếng vó ngựa quen thuộc.
Cộp cộp, cộp cộp. . .
Toàn Cơ chân nhân quay đầu nhìn, thấy Dạ Kinh Đường dắt con ngựa ô lớn đi tới, liền ngừng nói, đặt một viên bạc vụn xuống bàn rồi đứng dậy:
"Đi thôi."
Chiết Vân Ly xoa xoa má, men say cũng đã tan đi quá nửa. Nàng cùng Bình Nhi bước ra khỏi quán rượu, đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường:
"Kinh Đường ca, ngươi định vào cung hay sao?"
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Phải vào cung một chuyến, ngươi có muốn đi cùng không?"
Ngón tay Chiết Vân Ly xoay lọn tóc mai, vẻ mặt lộ ra ba phần oán giận:
"Kinh Đường ca đi làm Hoa Diện Hồ, ta đi theo chẳng phải là kẻ không có mắt nhìn sao."
?
Dạ Kinh Đường nhất thời cạn lời, đưa tay xoa đầu Vân Ly:
"Nghĩ gì vậy, ta chỉ đi bàn chút chuyện công thôi."
"Hừm!"
Chiết Vân Ly không tin chút nào, quay người đi về phía Kim Đường Nhai:
"Ta về trước đây. Lục di, ngày mai gặp."
"Ngày mai gặp."
Bình Nhi thấy vậy cũng vẫy tay chào. Điểu Điểu trong lòng nàng có chút do dự, dường như đang phân vân giữa việc tiếp tục ở lại với Hà Bao Đản, hay là vào cung ăn chực. Tiếc là nó còn chưa kịp tỏ thái độ đã bị Vân Ly bắt lấy ôm đi mất.
Toàn Cơ chân nhân thấy cảnh này thầm lắc đầu. Đợi Vân Ly đi rồi, nàng mới sánh bước bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhẹ giọng hỏi:
"Hầu hạ xong rồi à?"
Dạ Kinh Đường đang đi trên phố lớn, cũng không tiện trêu chọc Thủy Nhi, chỉ đùa:
"Chờ sốt ruột rồi sao?"
"Ừ hử."
". . ."
Dạ Kinh Đường không ngờ Thủy Nhi lại đồng ý dứt khoát như vậy, khiến hắn có chút bối rối, nhìn quanh quất:
"Hay là về cầu Thiên Thủy trước, tối rồi hẵng vào cung?"
Toàn Cơ chân nhân lần này là phụng mệnh đến thăm tướng công, nếu ở bên ngoài chơi đến tối mới về, e là thầy trò sẽ nảy sinh mâu thuẫn. Nàng khẽ thở dài:
"Thôi vậy. Ngươi cũng không phải mình đồng da sắt, vừa mới mệt nhọc xong, cũng nên để ngươi nghỉ ngơi một chút."
Dạ Kinh Đường không thích nghe câu này lắm, nhưng để Ngọc Hổ một mình trong cung quả thực không phải phép, bèn gật đầu:
"Được, ta sẽ dưỡng sức trước, tối nay sẽ hiếu kính Lục tiên tử thật tốt."
Toàn Cơ chân nhân nghe ra ý uy hiếp, chỉ khẽ hừ một tiếng, không hề sợ hãi.
Hai người cứ thế vừa đi vừa trò chuyện, hướng về phía hoàng thành, bất giác đã đi đến trước hắc nha ở đông thành.
Minh Ngọc lâu cao năm tầng vẫn là kiến trúc cao nhất thành Vân An. Vì Tĩnh Vương không có trong phủ nên các cửa sổ đều đóng kín.
Còn hắc nha bên ngoài đã có chút thay đổi.
Hắc nha, với tư cách là chó săn của triều đình, trước kia có tiếng tăm không tốt trong giang hồ. Người giang hồ thường tránh xa, rất ít ai chủ động gia nhập, ngay cả Dạ Kinh Đường lúc mới vào hắc nha cũng từng do dự.
Hiện giờ, chức trách của hắc nha không thay đổi, nhưng cấp trên trực tiếp lại là Dạ Kinh Đường, người được công nhận là đệ nhị cao thủ giang hồ Nam Bắc. Tuy Dạ Kinh Đường có biệt danh "Diêm Vương sống", nổi tiếng hành sự nóng nảy, gặp ai giết nấy, nhưng võ đức của hắn thì không có gì để chê, cũng chưa từng đánh mất khí phách hiệp nghĩa.
Người giang hồ một là kính hiệp khách, hai là kính anh hùng. Dạ Kinh Đường có cả hai, nên người ngưỡng mộ không ít. Người tìm đến muốn trở thành thuộc hạ của hắn tự nhiên cũng nhiều, võ phu giang hồ đến ứng tuyển mỗi ngày thậm chí còn xếp thành hàng dài bên ngoài hắc nha.
Tuy nhiên, hắc nha dù sao cũng không phải môn phái giang hồ, không có nguồn tài chính, tiền bạc đều phải do Đông Phương Ly Nhân xin từ Hộ Bộ. Vì vậy, nhân lực không thể tuyển thêm tùy tiện, chỉ có thể chọn lọc tinh nhuệ, ngưỡng cửa gia nhập rất cao, còn phải điều tra lý lịch, nên số người mới được tuyển không nhiều.

Chương 1570: Lại Uống Rượu (2)
Dạ Kinh Đường đứng ngoài cửa hắc nha nhìn một lúc, bỗng nhớ ra hai tên sát thủ ngốc nghếch của Yến Châu Nhị Vương vẫn còn bị nhốt trong địa lao.
Nhị Vương đã hai lần ám sát hắn trực diện mà sau đó vẫn còn sống sót lành lặn, nghĩ lại thì chiến tích này quả là độc nhất vô nhị trong giang hồ Nam Bắc, và chắc chắn sẽ không có ai làm được như vậy nữa. Chém bọn chúng đi, Dạ Kinh Đường cũng thấy tiếc.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiện tại vẫn là thiên hạ đệ nhị, chưa thực sự lên đến đỉnh cao, chưa đến lúc có thể bỏ qua mọi ân oán cũ, nên thả bọn chúng đi lúc này rõ ràng là không thích hợp.
Vì vậy, sau khi nhìn một lúc, Dạ Kinh Đường vẫn không vào trong làm đại thiện nhân, tiếp tục cùng Thủy Nhi đi về phía hoàng thành. . .
. . .
Phía bên kia, Nam Tiêu Sơn.
Gần đến tháng chín, Nam Tiêu Sơn đã phủ một màu xanh vàng. Trên tường thành ở cửa ải trên đỉnh núi, hộ pháp Trương Hoành Cốc vận một bộ đạo bào màu xanh đậm, đứng đón gió, nhìn hai người đang đi lên từ con đường núi, đáy mắt mang theo cảm giác như đã qua mấy kiếp.
Trong số các lão nhân giang hồ, Trương Hoành Cốc không được coi là quá lớn tuổi, còn nhỏ hơn Tôn Vô Cực, Liễu Thiên Sanh một hai con giáp.
Nhưng cuộc đời của ông thì quả là đầy thăng trầm. Thuở nhỏ vào kinh, được chọn làm đạo đồng của Khâm Thiên Giám, theo học quốc sư Đại Yến, gọi Phụng Quan Thành là tiền bối, và là bạn thân của Tào công công.
Nhưng chưa kịp xuất sư, đã gặp phải cảnh nước mất nhà tan. Trương Hoành Cốc khi đó mới hơn mười tuổi, theo Yến Cung Đế chạy nạn đến vùng núi non hẻo lánh Nam Tiêu Sơn này, cùng tướng sĩ Tiết gia chống lại quân Ngụy thảo phạt.
Ông đã trấn giữ nơi đây hơn hai mươi năm. Không chỉ phải chiến đấu với quân Ngụy, ông còn ngấm ngầm cùng các lão nhân sáng lập "Bình Thiên Giáo", với khẩu hiệu "Yến hồn bất diệt, liệt chí bình thiên", truyền giáo chiêu binh mãi mã trong giang hồ, mưu cầu phục quốc cho Đại Yến.
Tiếc là cả đời bận rộn, vẫn không thể ngăn cản được thế cục cuồn cuộn. Tuy Nam Tiêu Sơn đã có một Bình Thiên giáo chủ, lại có dấu hiệu trỗi dậy, nhưng cũng chỉ là trong giang hồ mà thôi. Thiên hạ này đã sớm thuộc về nhà Ngụy, không còn khả năng phục quốc Đại Yến nữa.
Hơn nữa, khi thấy cảnh quốc thái dân an dưới sự cai trị của Đại Ngụy, chính Trương Hoành Cốc cũng dao động. Cả đời bận rộn hóa ra công cốc, đến tuổi này cũng không còn sức để lăn lộn nữa. Có thể thấy Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường kết giao, Bình Thiên Giáo được yên ổn, ông đã mãn nguyện rồi. Niềm mong mỏi duy nhất bây giờ, chẳng qua chỉ là được gặp lại người bạn thân năm xưa trước khi nhắm mắt xuôi tay.
Gió thu trên đỉnh núi xào xạc, hai bóng người trên con đường núi chỉ một loáng đã đi đến dưới chân tường thành.
Trương Hoành Cốc nhìn khuôn mặt quen thuộc, mỉm cười nói:
"Tiểu Tào Tử, ngươi quả là càng sống càng trẻ ra."
Dưới chân tường thành, Tào công công chắp tay sau lưng, dáng vẻ không còn vẻ nghiêm cẩn như khi ở trong cung, mà thêm vài phần bình thản, tùy duyên. Ông nghe vậy liền đáp:
"Luyện qua Trường Thanh Đồ, tự nhiên càng sống càng trẻ. Ngươi, tiểu ngưu tỵ tử này, chắc cũng đã luyện qua, sao lại già đi thế này?"
"Tâm già thì người tự nhiên cũng già, đâu như ngươi, từ quan rồi thì chẳng còn lo nghĩ gì. Vị tiểu hữu này là?"
"Tạ Kiếm Lan, đồ đệ ta mới nhận, ngươi chắc đã nghe qua, ta đưa nó đến gặp Phụng lão thần tiên."
Trương Hoành Cốc từ trên tường thành nhảy xuống, quan sát người trẻ tuổi phía sau:
"Năm đó nổi danh cùng Hoa Linh, ta tự nhiên đã nghe qua. Hạt giống tốt như vậy, ngươi dạy được sao?"
Tào công công ngước mắt nhìn Trấn Nam Quan mà Đại Ngụy chưa bao giờ công phá được, đáp lại:
"Sư phụ có thể dạy đâu chỉ có võ nghệ. Mà nói, Bình Thiên giáo chủ chắc không phải do ngươi dạy ra chứ? Thân thủ đó, ta thấy còn hơn ngươi nhiều lắm."
Trương Hoành Cốc lắc đầu thở dài:
"Ta chỉ là một tông sư trung cấp, làm sao dạy ra được nhân kiệt như giáo chủ. Ta chỉ giúp nàng nhập môn thuở nhỏ, còn lại đều là tự học thành tài. Nếu nói về đệ tử thành tài, ta cũng có một người, chỉ tiếc đã xảy ra chuyện."
"Ồ?"
Tào công công quay đầu lại:
"Là vì sao?"
Trương Hoành Cốc là thủ lĩnh của Bình Thiên Giáo, còn Tào công công là môn thần của Đại Ngụy. Tuy thuở nhỏ là bạn thân, nhưng họ đã tranh đấu với nhau hơn nửa đời người.
Tào công công vì muốn Ngụy Thái Tổ đối xử tốt với hoàng tộc Đại Yến nên mới trung thành với Đại Ngụy đến nay. Trương Hoành Cốc cũng không oán trách Tào công công, chỉ có thể nói mỗi người đều có nỗi khổ riêng. Lần này gặp lại, ông tự nhiên muốn hỏi về những chuyện đã xảy ra trong những năm hai bên đối đầu.
Nghe Tào công công hỏi, Trương Hoành Cốc do dự một chút, rồi cũng thẳng thắn nói:
"Đầu hạ năm Xương Bình thứ bảy, vợ chồng đại đồ đệ của ta cùng nhau đi lại ở Thiên Nam, ngấm ngầm chiêu mộ nghĩa sĩ cho Bình Thiên Giáo, nhưng đã bị người ta giết ở vùng Bạch Hà. Không rõ đối phương là ai, chỉ biết kẻ đó biết dùng 'Thất Tông Cầm Hạc Thủ' và Ly Hồn Châm."
Tào công công nghe vậy, tự nhiên hiểu ý – Ly Hồn Châm là ám khí độc môn của triều đình, chuyên dùng để đối phó với các tông sư, không hề lưu truyền ra giang hồ; còn "Thất Tông Cầm Hạc Thủ" là môn cầm nã do Lữ Thái Thanh, ông và năm cao thủ khác cùng nhau tổng kết lại, chỉ có tổng bộ đầu nha môn, thống lĩnh ám vệ hay các võ quan cao cấp mới được học, cũng nghiêm cấm ngoại truyền.
Cùng lúc có cả hai đặc điểm này, hung thủ chắc chắn là người của triều đình. Tào công công hơi nhớ lại:
"Đầu hạ năm Xương Bình thứ bảy, tức là mười lăm năm trước. . . Lúc đó ta quả thực đang quản lý ám vệ, nhưng cấp dưới không hề báo cáo vụ án nào như vậy, cũng không nghe giang hồ có lời đồn này. Sau đó ngươi không lên tiếng sao?"
Trương Hoành Cốc khẽ thở dài:

Chương 1571: Lại Uống Rượu (3)
"Đại đồ đệ của ta là hậu duệ hoàng tộc Đại Yến, nếu tin tức bị giết truyền ra, sẽ làm tăng sĩ khí của triều đình, dập tắt uy phong của phe ta, nên chỉ có thể giấu kín. Về phía triều đình, chẳng lẽ họ coi đó là một vụ án của kẻ vô danh tiểu tốt, nên không báo cáo lên trên?"
Tào công công lắc đầu:
"Thất Tông Cầm Hạc Thủ tạm thời không nói, cao thủ có thể bắt chước dấu vết, nhưng Ly Hồn Châm thì khác. Để phòng ngừa nó lọt vào tay người giang hồ rồi bị dùng để đối phó với người của triều đình, Vương thần y đã ghi chép chi tiết số lượng chế tạo, nơi sử dụng, và số lượng thu hồi sau đó. Ngay cả Dạ Kinh Đường khi làm việc cũng phải tuân theo quy định, không có chuyện tự ý lấy dùng."
Trương Hoành Cốc nhíu mày:
"Ta đã tự mình nghiệm thi, chắc chắn là Ly Hồn Châm, không thể nhìn nhầm được. Ngươi là đại nội tổng quản, nghe đồn chưa bao giờ xảy ra sai sót, chẳng lẽ lại không rõ nguồn gốc?"
Tào công công làm việc vô cùng nghiêm cẩn, cả đời làm quan chưa từng phạm sai lầm, nhưng đối với lời nói của Trương Hoành Cốc, ông quả thực có chút nghi hoặc. Sau khi suy nghĩ hồi lâu, ông mới đáp:
"Từ khi Ly Hồn Châm xuất hiện cho đến mười năm trước, chỉ cần là do ta quản lý, chưa từng có cây nào bị thất lạc. Ngay cả khi người của ta bị giết, sau đó cũng đều thu hồi lại được, kể cả những cây kim đã qua sử dụng. Nếu nói là bị hủy hoại trước khi sử dụng mà không thấy mảnh vỡ, thì cũng có, nhưng. . ."
Trương Hoành Cốc nghe đến đây, biết đã tìm ra manh mối, liền hỏi:
"Nhưng sao?"
Tào công công chắp tay sau lưng, nhẹ nhàng xoa ngón tay, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng mới nói:
"Thời tiên đế, Triệu Hồng Nô, khi đó là thống lĩnh cấm quân, là hậu duệ của một trung liệt biên quân, lại có thiên phú hơn người, rất được tiên đế coi trọng. Nhưng tính cách nàng ta khá kiêu ngạo, không được ổn trọng, nên vẫn chưa được ban cho Ngọc Cốt Đồ để tu luyện.
"Đến năm Xương Bình thứ năm, Triệu Hồng Nô sinh lòng bất mãn, nhân lúc tiên đế đi tuần, ta đi cùng, đã lợi dụng chức quyền lẻn vào Trường Lạc cung, lục lọi trong Thừa An điện. Vừa hay hai vị công chúa đến Minh Long Đàm luyện công, vô tình bắt gặp.
"Triệu Hồng Nô sợ tin tức bị lộ sẽ rước họa sát thân, liền nảy sinh ý định giết người diệt khẩu, nhưng trưởng công chúa lại vô cùng nhanh trí, ôm nhị công chúa chạy thoát. Triệu Hồng Nô đã bị nhận ra, biết mình khó thoát khỏi cảnh lăng trì, nên đã ở nhà tự vẫn vì sợ tội, dùng mãnh hỏa du đốt cháy cả phủ đệ.
"Lửa mãnh hỏa du quá lớn, xương cốt đều cháy thành tro, khó mà nhận dạng được thi thể. Nhưng trong thi thể có phát hiện vàng và đồng nóng chảy, theo phán đoán của ngỗ tác, đó là Ly Hồn Châm và lệnh bài mà nàng ta mang theo. . ."
Trương Hoành Cốc nghe xong, mày nhíu chặt:
"Triều đình làm việc có thể sơ suất đến vậy sao? Một màn giả chết thoát thân rõ ràng như vậy mà cũng không nhìn ra?"
Tào công công lắc đầu:
"Vụ án này không gây ra thiệt hại lớn, ba năm sau cũng không tìm thấy manh mối đáng ngờ nào khác, nên mới kết án là tự vẫn vì sợ tội. Triều đình có biết bao nhiêu vụ án, có thể vì một người chết mà điều tra ba năm đã được coi là nghiêm khắc rồi. Nếu Triệu Hồng Nô thật sự chưa chết, chỉ có thể nói nàng ta ở vị trí quan trọng, thông thạo quy trình làm việc của nha môn, nên đã che giấu một cách hoàn hảo.
"Người của Bình Thiên Giáo bị giết, nếu chuyện này bị phanh phui, triều đình lúc đó có thể đoán ra là ai, tìm cũng không khó. Bây giờ đã qua mười mấy hai mươi năm, người sống hay chết cũng không rõ, muốn tìm lại đâu có dễ."
Trương Hoành Cốc đã điều tra rất lâu, nhưng ngoài Ly Hồn Châm ra không có manh mối nào khác, căn bản không tìm được. Thấy chuyện này quả thực có liên quan đến triều đình, ông liền nói:
"Đây là đại án lẻn vào hoàng cung, hành thích đương kim thánh thượng, làm gì có chuyện quá thời hạn mà không truy cứu?"
"Chuyện này tự nhiên phải điều tra. Ta sẽ gửi tin cho nha môn, trên đường cũng sẽ để ý, nếu tìm được hung thủ, sẽ báo cho ngươi một tiếng để ngươi báo thù rửa hận."
Trương Hoành Cốc thấy vậy cũng không nói nhiều nữa, bắt đầu dẫn Tào công công, người bạn đã xa cách sáu mươi năm, đi tham quan phong cảnh Nam Tiêu Sơn. . .
. . .
Bên trong hoàng thành, Thừa An điện.
Mặt trời đã lặn, gió thu thổi qua những khóm hoa bên ngoài cung điện, cung nữ cung kính đứng chờ ngoài cửa.
Nữ đế vận một bộ váy đỏ lộng lẫy, đứng sau bàn làm việc rộng lớn, tay trái phất tay áo cầm bút vàng, đang chăm chú phác họa những tòa thành, cung điện trên giấy.
Sau khi vẽ không biết bao lâu, bên ngoài điện cuối cùng cũng có tiếng động:
"Lục tiên tử, Lang Vương điện hạ. . ."
"Thánh thượng có ở trong không?"
"Có ạ, người đã đợi cả buổi trưa rồi. . ."
. . .
Nghe thấy giọng của Dạ Kinh Đường, đôi mắt Nữ Đế khẽ động, nhưng vì đã đợi hơi lâu, nàng không ra ngoài đón, chỉ cúi đầu tiếp tục vẽ.
Cộp cộp. . .
Một lát sau, tiếng bước chân vang lên ngoài thư phòng.
Dạ Kinh Đường vận hắc bào, từ ngoài cửa bước vào, chắp tay hành lễ:
"Thánh thượng."
Toàn Cơ chân nhân đi bên cạnh, dáng vẻ vô cùng tự nhiên, như thể đang ở nhà mình. Nàng đặt Hợp Hoan kiếm và hồ lô rượu lên bàn, có lẽ sợ đồ đệ hiểu lầm, liền giải thích:
"Ta không có lêu lổng với hắn ở bên ngoài đâu, hắn đi cùng Tiết Bạch Cẩm rồi."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đi đến trước bàn làm việc:
"Bạch Cẩm có thai. . ."
"Biết rồi."
Nữ Đế tuy có chút không vui vì Dạ Kinh Đường đi cùng Tiết Bạch Cẩm trước rồi mới đến chỗ mình, nhưng Tiết Bạch Cẩm quả thực đã mang thai, chuyến đi này của Dạ Kinh Đường cũng đã lập được công lao trời biển, lúc này nàng đâu nỡ trách móc hắn. Nàng chỉ đứng thẳng người, chỉ vào bức tranh trên bàn:
"Ngươi thấy bức tranh này thế nào?"

Chương 1572: Lại Uống Rượu (4)
Dạ Kinh Đường nghe vậy, ánh mắt chuyển sang cuộn tranh trên bàn. Có lẽ đây là một bức tranh cảnh thu, thành trì rất lớn, nhà cửa rất nhiều. Những nơi khác vẽ cũng ra hình ra dạng, nhưng phía trên có một cụm kiến trúc vẽ rất lộn xộn, không thể hiểu được là đang vẽ cái gì. . .
"?"
Dạ Kinh Đường trong lòng hơi cứng lại, nhưng vẫn gật đầu mỉm cười:
"Hay cho một bức Kim Thu Bách Cảnh Đồ. Đã lâu không gặp, tài vẽ của bệ hạ ngày càng tuyệt diệu. . ."
Toàn Cơ chân nhân tựa mông vào mép bàn, tay chống bàn quan sát:
"Mắt mũi kiểu gì thế, đây là vẽ Yến Kinh, phía trên là hoàng thành bị ngươi đánh nát đấy."
"Thật sao? !"
Dạ Kinh Đường nhớ Yến Kinh đâu có giống thế này, nhưng chắc Ngọc Hổ cũng chỉ liếc qua một cái, vẽ không giống cũng là điều dễ hiểu. Hắn vội nói:
"Ta đã nói sao lại lộn xộn như vậy, thì ra là do ta đánh ra, thảo nào, là ta nhìn nhầm. Nhưng bức tranh này cũng xứng với mấy chữ 'Kim Thu Bách Cảnh Đồ', ừm. . . nhìn nhân gian trăm thái mà, ngươi xem tiểu nhân này, trợn mắt há mồm thật sinh động. . ."
"Đây là vẽ trẫm."
"Hả?"
Nữ Đế biết trình độ nghệ thuật của mình có bao nhiêu, thấy Dạ Kinh Đường vắt óc khen ngợi, nàng đã rất hài lòng, đặt bút vẽ xuống:
"Được rồi. Lần này ngươi đã lập công lớn, nói đi, muốn trẫm thưởng cho ngươi thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân cẩn thận ngắm nghía bức tranh của đồ đệ, nghe vậy thuận miệng nói:
"Hắn còn có thể muốn thưởng cái gì nữa."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi quả thực rất tinh quái, khẽ thở dài:
"Chỉ là đi cứu Tào A Ninh rồi tiện tay đập phá một trận thôi, có gì đáng thưởng đâu, ta cũng không phải loại người chỉ biết chiếm tiện nghi."
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường còn giả vờ, cũng không vạch trần, tiếp tục nói:
"Lập công sao có thể không thưởng. Hay là hai thầy trò chúng ta cùng ngươi chơi một trò chơi, ai lên tiếng trước thì người đó phải đút rượu cho ngươi?"
?
Dạ Kinh Đường sững sờ, hiểu ra trò chơi này đại khái là thế nào, nhìn quanh quất:
"Được không?"
Nữ Đế hận không thể ngậm Dạ Kinh Đường trong miệng, làm gì có chuyện không được. Nàng kéo Dạ Kinh Đường ngồi xuống long ỷ của mình, rồi cởi giày, ngồi lên bàn làm việc rộng lớn, nghiêng đầu nói:
"Sư tôn?"
Toàn Cơ chân nhân tự mình dạy dỗ đồ đệ, dù có khi sư diệt tổ cũng đành phải nhận. Nàng khẽ thở dài, cũng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường, cởi giày thêu rồi ngồi xuống bàn, vai kề vai, từ trên cao nhìn xuống hắn:
"Bắt đầu đi, có yêu thuật gì cứ dùng ra, vi sư vừa hay đang hơi khát."
Dạ Kinh Đường dựa lưng vào ghế lớn, trước mặt là hai mỹ nhân với đường cong hoàn hảo, trong lòng quả thực có chút lâng lâng, nhưng bề ngoài vẫn giữ được vẻ bình tĩnh, chỉ làm ra vẻ thưởng thức mà nhìn qua nhìn lại:
"Chiến sự ở phương bắc thế nào rồi?"
Nữ Đế cảm thấy chiến sự không thuận lợi như tưởng tượng, nhưng Dạ Kinh Đường đã làm quá đủ rồi, nàng không muốn hắn phải lo lắng thêm, chỉ nói:
"Những chuyện này ta tự có sắp xếp, ngươi không cần lo."
Dạ Kinh Đường mỉm cười:
"Ngươi thua rồi, uống rượu đi."
? ?
Nữ Đế nhất thời cạn lời, thầm nghĩ: Bảo ngươi giở trò, ai bảo ngươi chơi kiểu này?
Nhưng đã lên tiếng, Nữ Đế cũng không thể không nhận, liền lấy hồ lô rượu của sư tôn, mở nút ra nhấp một ngụm, rồi ghé sát môi Dạ Kinh Đường đút cho hắn, sau đó khẽ hất cằm:
"Tiếp tục."
Dạ Kinh Đường cũng chỉ đùa một chút cho không khí thêm vui vẻ. Thấy hai người đã chuẩn bị sẵn sàng, hắn liền nắm lấy mắt cá chân họ nhẹ nhàng vuốt ve, rồi từ từ vén vạt váy lên.
Soạt soạt. . .
Rất nhanh, vạt váy đỏ trắng đều bị vén lên, đôi chân thon dài hoàn toàn hiện ra dưới ánh nến. Eo của Thủy Nhi có một chiếc nơ bướm màu trắng, còn của Ngọc Hổ thì màu đỏ, kiểu dáng còn mới hơn một chút, toàn bộ đều là lụa mỏng bán trong suốt, khiến cho phong cảnh hiện ra trọn vẹn.
Nữ Đế đã lâu không thân mật với Dạ Kinh Đường, má nàng rõ ràng đã ửng hồng, nhưng vẫn cố giữ vẻ mặt vững như bàn thạch, không hề lay động.
Toàn Cơ chân nhân có lẽ cảm thấy thế này quá nhỏ mọn, còn cố ý tách chân ra một chút, để lộ ra gò đất đầy đặn được bọc trong lớp vải, khẽ nhướng mày, ý tứ có lẽ là – Ừm hửm?
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi quả thực đang khát, nhưng lúc này vẫn rất công bằng, hai tay đồng thời chạm vào chiếc nơ bướm, ngón tay khẽ cởi ra. . .
"Hừ. . ."
Kết quả là Thủy Nhi quả nhiên không chịu nổi, lập tức khẽ run lên, phát ra một tiếng rên nhẹ, trong khi Ngọc Hổ chỉ hơi cong ngón chân.
"Lục tiên tử, ừm hửm?"
Toàn Cơ chân nhân biết mình không thể thắng, cầm lấy hồ lô rượu nhấp một ngụm, ghé sát miệng Dạ Kinh Đường, đợi hắn hôn đủ rồi mới ngồi lại ngay ngắn:
"Chỉ có ta và Ngọc Hổ, chơi trò này không vui. Hay là gọi Hòa Hòa và Thanh Chỉ đến, hai người đó da mặt mỏng, chơi mới có ý nghĩa."
Nữ Đế lần trước đã không rủ được Hoa Thanh Chỉ, trong lòng cũng rất nhớ, liền tán thành đề nghị này:
"Gọi các nàng đến đây đi, vừa hay cùng nhau chơi tửu lệnh, nội dung sư tôn ngươi viết. Xem Tiết Bạch Cẩm có qua không."
"Tiết Bạch Cẩm có thai, đừng để nàng ấy bị dọa sợ, ngày mai để Kinh Đường riêng tư chơi cùng là được."
Toàn Cơ chân nhân nói xong, liền kéo váy lại rồi ra khỏi cung điện.
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi đã đi, tự nhiên không động tay động chân nữa, đứng dậy định tiếp tục bình phẩm bức tranh.
Nhưng Nữ Đế đang nhớ nhung lang quân, đâu có tâm trí làm những việc mình không giỏi. Nàng dùng chân ấn Dạ Kinh Đường lại, rồi quỳ gối đối mặt trên đùi hắn:
"Lần này vất vả cho ngươi rồi."
Dạ Kinh Đường ngồi vững chãi, hai tay ôm lấy nàng như ôm trăng để Ngọc Hổ không bị ngã, mỉm cười nói:
"Có gì vất vả đâu."
"Tiết Bạch Cẩm sinh con cho ngươi, trẫm nếu không sinh cho ngươi hai đứa, sau này chẳng phải sẽ bị nàng ta đè đầu cưỡi cổ sao. . ."
Nữ Đế vừa nói vừa từ từ ghé sát môi lại.
Dạ Kinh Đường không muốn từ chối, nhưng lát nữa còn phải uống rượu, hắn do dự nói:
"Thủy Nhi đi về nhanh lắm, chắc một khắc nữa là về rồi, hay là. . ."
"Ngươi nhanh một chút không được sao."

Chương 1573: Lại Uống Rượu (5)
"Ta làm sao nhanh được? Một khắc còn chưa bắt đầu. . . Ưm. . ."
Nữ Đế không quan tâm nhiều như vậy, thế như một ngọn lửa dữ dội, ấn Dạ Kinh Đường xuống ghế, ôm lấy cổ hắn mà hôn tới tấp.
Dạ Kinh Đường đâu nỡ đẩy ra, sau một thoáng do dự, hắn cũng hóa thành củi khô, ôm lấy Ngọc Hổ đè lên bàn, hôn hít vuốt ve.
Và sự thật cũng không ngoài dự đoán của Dạ Kinh Đường, chưa đến nửa khắc, Thủy Nhi vội vã đến cuộc rượu, đã ôm Hoa Thanh Chỉ bay như bay đến, từ cửa sổ vào thư phòng.
Phạm Thanh Hòa thực ra đã sớm chuẩn bị, nhưng khi đến nơi vẫn có chút ngượng ngùng, theo sát phía sau vào phòng. Nàng vốn định tỏ ra tự nhiên, nhưng vừa ngẩng đầu lên đã thấy một mảng trắng xóa, vội vàng quay đầu đi:
"Ối. . ."
Vì khinh công của Toàn Cơ chân nhân quá tốt, Hoa Thanh Chỉ vẫn còn hơi choáng váng. Khi nhìn rõ cảnh tượng trong phòng, mặt nàng đỏ bừng lên:
"Dạ công tử, ngươi. . . ngươi đang làm gì vậy?"
Dạ Kinh Đường biết ba người sẽ đến, nên chắc chắn chưa thực sự làm gì, chỉ là hôn một lúc thôi. Nhưng váy của Ngọc Hổ chắc chắn không giữ được, vắt ngang hông, để lộ ra con rồng đầu mập đầy căng tràn.
Nghe thấy tiếng động, Nữ Đế mới lật người ngồi dậy, nhanh chóng kéo váy lại:
"Đến uống rượu đi."
Hoa Thanh Chỉ không nghĩ đây chỉ là uống rượu, nhưng có Lục tỷ tỷ và Phạm tỷ tỷ ở đây, cũng không có gì phải sợ. Nàng mặt hơi đỏ, không nói gì, bị Thủy Nhi kéo về phía phòng tắm nhỏ.
Dạ Kinh Đường vốn định vào cùng, nhưng thấy Thanh Hòa mặt do dự đứng ở cửa sổ không chịu động, liền đi đến trước mặt:
"Sao vậy?"
Phạm Thanh Hòa cảm thấy Tam Nương và Ngưng Nhi không có ở đây, nàng chắc chắn sẽ bị cặp thầy trò ma quỷ này bắt nạt đến chết, liền chào hỏi trước:
"Ta nói trước với ngươi, yêu nữ có châm lửa nữa, ngươi cũng phải biết chừng mực. Nếu làm ta nổi giận, ta. . . ể?"
Dạ Kinh Đường cúi người ôm ngang Thanh Hòa, đi về phía phòng tắm nhỏ:
"Hiểu rồi, yên tâm đi."
"Haiz. . ."
Phạm Thanh Hòa cũng không còn cách nào khác, đành để Dạ Kinh Đường ôm với khuôn mặt hơi ửng hồng, cho đến khi đến phòng tắm nhỏ sau tấm bình phong, nàng mới tự mình xuống.
Phòng tắm chính là nơi Ngọc Hổ trước kia hay ngâm mình. Hai bên là các kệ đa bảo, bộ áo giáp vàng sẫm vẫn đặt ở phía trước. Bể tắm bằng đá ngọc trắng không lớn, nhưng năm người ngâm mình cũng không quá chật.
Lúc này, Ngọc Hổ đã ngâm mình trong làn nước bốc hơi nghi ngút, nước ngập đến ngực. Thanh Chỉ thì ngượng ngùng hơn, tuy đã cởi váy ngoài nhưng vẫn mặc yếm và quần lót mỏng, ngâm mình trong nước, ôm tay, khẽ cắn môi dưới không nói một lời.
Thủy Nhi thì đứng trước kệ đa bảo, tay cầm một nắm thẻ gỗ, quay lưng về phía cửa dùng dao nhỏ khắc chữ.
Soạt soạt. . .
Phạm Thanh Hòa vào phòng thấy cảnh này, liền nhíu mày:
"Yêu nữ, ngươi đang khắc cái gì?"
"Chỉ là tửu lệnh thôi, ta cũng chơi mà, ngươi lo gì?"
Phạm Thanh Hòa biết rõ yêu nữ này vừa không chịu đòn vừa thích bày trò, cái gì cũng có thể nghĩ ra được. Nhưng nghĩ đến có Thanh Chỉ và nữ hoàng đế ở đây, yêu nữ chắc cũng sẽ kiềm chế hơn một chút, nên nàng không nói gì, cởi váy rồi trượt vào bể nước, tựa vào bên cạnh Thanh Chỉ.
Rất nhanh, mấy vò rượu được đặt bên cạnh bể tắm, Dạ Kinh Đường cũng tựa lưng vào đối diện Ngọc Hổ.
Thủy Nhi cầm ống thẻ, đưa cho Hoa Thanh Chỉ:
"Lần lượt rút thẻ, nếu Dạ Kinh Đường rút phải thẻ không làm được, thì tùy chọn một người làm theo nội dung trên thẻ, coi như thưởng cho hắn. Thanh Chỉ, ngươi nhỏ nhất, bắt đầu từ ngươi đi."
"Hả?"
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy nhà đế vương quả nhiên rất loạn, danh bất hư truyền. Nhưng nhập gia tùy tục, nàng vẫn cầm lấy ống thẻ, khẽ cắn môi dưới lắc lắc.
Xoạt xoạt. . .
Cộp. . .
Rất nhanh, một thẻ gỗ rơi xuống nước.
Hoa Thanh Chỉ nhặt lên xem xét kỹ:
"Cưỡi trên đầu. . . nghĩa là sao?"
Phạm Thanh Hòa ánh mắt kỳ quái, lén véo yêu nữ một cái, rồi ghé sát tai Hoa Thanh Chỉ, thấp giọng giải thích.
Sau khi hiểu ý, mặt Hoa Thanh Chỉ lập tức đỏ bừng, vội vàng cầm ly rượu sau lưng uống cạn:
"Hừ. . . Xong rồi, ta uống rượu rồi."
"Thanh Hòa, đến lượt ngươi. Ngươi không được chọn uống rượu."
"Dựa vào đâu? !"
"Ngươi là tỷ tỷ, phải giúp tiểu cô nương làm nóng không khí, ba vòng đầu không được uống rượu, ta và Ngọc Hổ cùng ngươi, được không?"
Phạm Thanh Hòa thấy yêu nữ cũng tham gia, vậy ba vòng đầu chẳng qua là hai bên cược vận may, liền không nói nhiều, cầm ống thẻ lắc ra một thẻ gỗ, nhặt lên xem, rồi thở phào nhẹ nhõm:
"Ngươi xem kỹ đây, là dùng miệng đút rượu."
Nói rồi nàng ngậm một ngụm rượu, trượt đến trước mặt Dạ Kinh Đường, nghiêm túc đút cho hắn.
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy miệng đối miệng đút rượu đã rất xấu hổ, vốn không hiểu tại sao Phạm tỷ tỷ vốn kín đáo lại vui mừng như vậy, nhưng ngay sau đó nàng đã được mở rộng tầm mắt.
Chỉ thấy Lục tỷ tỷ bên cạnh, nhận lấy ống thẻ lắc hai cái, sắc mặt liền cứng đờ. Trên thẻ gỗ viết – Ngọc Nữ Tọa Thiền, ngồi cho đến khi người tiếp theo rút thẻ thay thế.
Phạm Thanh Hòa mắt sáng rực, khí thế lập tức dâng cao, đưa tay đẩy vai nàng:
"Để cho ngươi tự làm tự chịu. Mau đi, chính ngươi nói không được phạt rượu."
Toàn Cơ chân nhân cũng không ngờ mình lại xui xẻo như vậy, muốn tự phạt ba chén cho xong chuyện, nhưng Thanh Hòa chắc chắn không đồng ý. Nàng đành phải bơi đến trước mặt Dạ Kinh Đường, ngượng ngùng bắt đầu.
Xoạt xoạt. . .
Hoa Thanh Chỉ nghe thấy những tiếng động kỳ quái, không dám quay đầu lại nhìn, liền nhìn sang Nữ Đế:
"Thánh thượng, đến. . . đến lượt người rồi phải không?"
Nữ Đế hoàn toàn không biết sư tôn đã viết những thứ linh tinh gì, ba vòng đầu lại không được chọn phạt rượu, nói thật là có chút căng thẳng. Nàng cầm ống thẻ cẩn thận lắc lắc.
Kết quả cũng may, không rút phải thẻ xui xẻo như sư tôn, chỉ là phải bưng rượu đút cho hắn một vòng.
Nữ Đế thở phào nhẹ nhõm, cũng di chuyển đến trước mặt, ôm đầu Dạ Kinh Đường, tự mình nâng ly đút cho hắn:
"Đến lượt ngươi."
Dạ Kinh Đường đã sắp bị bao vây, không thể nói được lời nào. Nghe vậy, hắn cầm thẻ gỗ lắc lắc, kết quả rút được – Hoài Trung Bão Nguyệt, ôm cho đến khi người tiếp theo rút thẻ thay thế.
Toàn Cơ chân nhân muốn xuống, chỉ có thể đợi người tiếp theo lên, nếu không dù có khóc lóc trợn mắt cũng phải tiếp tục. Nàng vội nói:
"Chọn Thanh Hòa."
Phạm Thanh Hòa đang xem kịch vui, nghe vậy liền tức giận:
"Ngươi gian lận phải không? Không được nói chuyện."
Nói xong, nàng căng thẳng nhìn Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi mới bắt đầu được vài cái, bây giờ đổi người chắc chắn không đúng, bèn nói:
"Vẫn là chọn Thủy Nhi đi, đổi chiêu thức khác, ta ôm ngươi."
"Tên tiểu tặc nhà ngươi! A. . . ta sai rồi. . ."

Chương 1574: Địa Vị Đại Phụ Lung Lay (1)
Bên bờ sông, trời trong nắng ấm, những chiếc thương thuyền lớn nhỏ cập bến rồi lại lần lượt rời đi, tỏa về muôn nẻo.
Dạ Kinh Đường đứng ngoài bến tàu, khoanh tay trước ngực, ngước mắt nhìn tòa sơn trang bên sông mà hắn từng đập phá một lần. Tấm biển "Thanh Liên Sơn Trang" ngày nào giờ đã được thay bằng "Song Đao Môn" . Hai bên cổng lớn còn có hai hàng chữ: "Một đao kính quá khứ chua xót, một đao kính nhân thế vô thường" – câu chữ đẫm lệ, nét bút thấm máu, vừa nhìn đã biết là do Dương Quan tự tay viết.
Tuy trông giống một môn phái giang hồ vô danh, nhưng số người đến bái sơn lại rất đông, trong đó không thiếu cao thủ mộ danh mà đến. Dù sao, trong giang hồ đương thời, kẻ có thể bị Dạ Kinh Đường chém hai lần mà vẫn bình an vô sự quả thực không có mấy người.
Chiết Vân Ly trong trang phục tiểu thư đài các, tay cầm chiếc quạt tròn nhỏ đứng bên cạnh. Sau khi quan sát kỹ lưỡng, nàng hỏi:
"Kinh Đường ca, tên này mượn danh ngươi để lừa bịp khắp nơi, ngươi không quản sao?"
Dạ Kinh Đường nhếch môi:
"Hắn đã thực sự chịu hai nhát đao, cũng không thể coi là lừa bịp. Hơn nữa, Dương Quan bây giờ là nhà cung cấp dược liệu cho Hồng Hoa Lâu, phụ trách giao dịch với các dược thương ở Ô Châu. Nếu ta xử hắn một trận, xưởng dược liệu chẳng phải sẽ đình trệ sao."
"Ồ."
Chiết Vân Ly khẽ phe phẩy chiếc quạt tròn, ngắm nhìn phong cảnh một lúc, không biết có phải đứng mỏi chân hay không, lại nghiêng người tựa vào cánh tay Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Kinh Đường ca, sao chiều hôm qua ngươi mới ra khỏi cung? Ngươi ở trong cung làm gì vậy?"
Dạ Kinh Đường ở trong cung, tự nhiên là làm một hôn quân chìm đắm trong tửu trì nhục lâm. Vì đã bôn ba quá lâu không được thư giãn, hắn đã chơi hơi quá trớn, đến bây giờ vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi cảm giác mê man.
Nhưng quá trình cụ thể, Dạ Kinh Đường đương nhiên không thể kể cho Vân Ly nghe, chỉ nói:
"Ăn uống nghỉ ngơi thôi, bảo ngươi đi cùng ngươi lại không đi."
"Hừm!"
Chiết Vân Ly tựa đầu vào vai hắn, khẽ hừ:
"Ta nghe nói trong cung loạn lắm, ai biết Kinh Đường ca ở trong đó làm gì. Nếu ta đi, làm phiền chuyện tốt của Kinh Đường ca, chẳng phải là muội muội ta đây không có mắt nhìn sao."
"Haiz."
Dạ Kinh Đường cũng không thể phản bác, suy nghĩ một chút rồi đưa tay đặt lên eo Vân Ly:
"Ta dạy ngươi Cửu Phượng Triều Dương Công nhé?"
Chiết Vân Ly như được ôm vào lòng, nhưng không gật đầu, mà hỏi:
"Tại sao công pháp này lại gọi là Cửu Phượng Triều Dương?"
"Ừm. . . Cửu Phượng Triều Dương là một loại kiếm học thế tục, trong nhu có cương, cương nhu tương tế, chú trọng sự tương trợ và hòa hợp giữa nội khí và hình thể, cũng tương tự như Minh Long Đồ. . ."
Chiết Vân Ly đâu có tâm trí nghe những điều này, nàng khẽ phe phẩy chiếc quạt tròn:
"Thật sao? Ta còn tưởng là chín con phượng hoàng chứ."
". . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt, quả thực không biết trả lời thế nào.
Chiết Vân Ly còn muốn nói bóng nói gió hỏi xem trong chín con phượng hoàng có những ai, nhưng chưa kịp lựa lời, Dạ Kinh Đường đã quay đầu nhìn về phía xa trên quan đạo.
Chiết Vân Ly quay đầu nhìn theo, thấy hai con khoái mã đang phi như bay từ cuối quan đạo đến, trên lưng là hai bóng người quen thuộc. Nàng thấy vậy vội vàng đứng thẳng người, ra vẻ ngoan ngoãn. . .
Cộp cộp, cộp cộp. . .
Trên quan đạo đầy ắp những thương nhân, hành khách qua lại. Bùi Tương Quân đi đầu, tuy dáng người yểu điệu như một phu nhân nhà giàu, nhưng lại vận võ phục, bên hông ngựa còn treo một cây đại thương bọc vải đen, toát lên khí chất giang hồ nồng đậm. Khi nàng phi ngựa, không có kẻ rảnh rỗi nào dám tùy tiện nhìn ngó.
Phía sau không xa, Lạc Ngưng vận thanh y, đầu đội nón che, cưỡi ngựa trắng theo sau. Tuy đã là người có chồng, cũng đã ân ái không biết bao nhiêu lần, nhưng khí chất của nàng gần như không thay đổi so với năm ngoái, vẫn mang một vẻ thanh tao, thoát tục. Thấy Tam Nương vội vã trở về, nàng còn nói một câu:
"Ngươi vội vàng như vậy làm gì?"
Bùi Tương Quân đã lâu không gặp tướng công, lại biết tin Dạ Kinh Đường bị thương ở Yến Kinh, lòng nóng như lửa đốt, chỉ muốn bay về ngay. Thấy Ngưng Nhi đến cửa lại tỏ ra rụt rè, nàng quay đầu lại nói:
"Ngươi không vội thì theo ta làm gì? Sao không ở lại trong đoàn xe?"
Lạc Ngưng lý lẽ hùng hồn:
"Ta và nữ vương gia cũng không thân thiết lắm, ngươi đi trước rồi, ta ở lại còn làm gì được?"
Bùi Tương Quân nghĩ cũng phải, liền gật đầu:
"Được, cứ coi như ngươi miễn cưỡng đi cùng ta. Đã đi cùng thì phải đi đến cùng. Bây giờ Thanh Hòa, Thủy Nhi đều đã xuống nước rồi, nếu ngươi cứ giữ giá như vậy, sau này làm sao đấu lại với bốn chị em nhà hoàng gia? Tối nay. . ."
"Ngươi đừng hòng."
"Ngưng Nhi, năm đó chính ngươi nói, ngươi lần đầu, ta cũng lần đầu. Kinh Đường ở sa mạc giúp ngươi báo thù, ngươi cũng chưa báo đáp, chẳng lẽ ngươi định cứ thế mà quỵt sao?"
"Ta đã đồng ý sinh con cho tiểu tặc rồi."
"Vậy ngươi đã sinh chưa?"
"Ngươi toàn bày ra mấy trò tà ma ngoại đạo, làm sao mà sinh con được?"
"Cũng đâu phải lúc nào cũng bắt ngươi đi theo tà đạo. . ."
"Suỵt! Đừng nói nữa, Vân Ly và tiểu tặc ở phía trước."
Bùi Tương Quân vội vàng ngậm miệng, quay đầu nhìn, quả nhiên thấy hai bóng người đứng bên ngoài Thanh Liên bang. Sau khi thấy nàng, cô bé trong đó còn giơ tay vẫy vẫy:
"Bùi di! Sư nương!"
"Vân Ly!"
Thấy Dạ Kinh Đường bình an vô sự, lòng Bùi Tương Quân cũng yên tâm phần nào. Nàng đáp lại một tiếng từ xa, rồi tăng tốc ngựa đến gần, giữa đường liền phi thân xuống, hai tay vịn lấy cánh tay Dạ Kinh Đường xem xét qua lại:
"Sao hai người lại ra đây đón? Ngươi không sao chứ?"
Dạ Kinh Đường thấy người vợ hiền của mình, mắt ngập tràn ý cười:
"Ta không sao rồi."
Lạc Ngưng thấy Dạ Kinh Đường hoàn toàn khỏe mạnh, tâm trạng cũng giống như Tam Nương, nhưng không tiện biểu lộ ra ngoài. Nàng chỉ xuống ngựa, kéo lấy Vân Ly đã gần nửa năm không gặp, cẩn thận xem xét:
"Trông cũng xinh đẹp ra phết, mấy tháng nay có ngoan ngoãn chép sách theo lời sư phụ không?"
Chiết Vân Ly vốn đang cười tươi như hoa, nghe vậy sắc mặt liền cứng đờ, ôm lấy cánh tay Lạc Ngưng:
"Sư nương! Sao người vừa về đã nói những chuyện này, con đã lớn thế này rồi. . ."
Lạc Ngưng nhìn qua, thấy Vân Ly quả thực đã lớn, cao gần bằng mình, liền khẽ thở dài, không nói gì thêm về việc quản thúc cô bé nữa, quay sang nhìn Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường bị kéo lại hỏi han ân cần, có Vân Ly ở đây, cũng không tiện ôm hôn hai người. Sau khi trao đổi vài câu, hắn nhìn về phía sau quan đạo:
"Ngốc Ngốc và Thái hậu nương nương đâu?"
Bùi Tương Quân kéo tay áo Dạ Kinh Đường, đáp:

Chương 1575: Địa Vị Đại Phụ Lung Lay (2)
"Đoàn xe đông người, đi không nhanh, chắc mới đến Thập Lý Bình. Ngươi qua đó đón người trước đi, về rồi nói chuyện sau."
Lạc Ngưng thấy vậy cũng không nói nhiều, kéo Vân Ly cúi đầu đi thẳng.
Chiết Vân Ly đứng đó, thực ra còn muốn xem phản ứng của sư nương khi lâu ngày gặp lại, nhưng thái độ của sư nương còn nghiêm túc hơn cả sư phụ, muốn nghi ngờ cũng khó. Nàng đành phải dằn lòng, quay đầu lại nói:
"Kinh Đường ca, ta về trước đây."
Dạ Kinh Đường vẫy tay, đợi Vân Ly quay đi, hắn mới nhanh như chớp hôn lên má Tam Nương một cái.
Bùi Tương Quân mặt hơi ửng đỏ, giữa chốn đông người cũng không tiện đáp lại, liền dắt ngựa đi về phía kinh thành:
"Về sớm nhé, chúng ta ở nhà đợi ngươi, sẽ khao ngươi một bữa thật thịnh soạn."
Dạ Kinh Đường tự nhiên hiểu ý, khẽ ho một tiếng, sau khi nhìn ba người đi xa, hắn mới lên ngựa, đi về phía quan đạo. . .
. . .
Cọt kẹt, cọt kẹt. . .
Đoàn xe chậm rãi tiến trên quan đạo. Thấy sắp đến Vân An, các bổ khoái hắc nha đi theo cũng thở phào nhẹ nhõm, nhỏ giọng bàn tán xem tan ca sẽ đi đâu giải khuây.
Chiếc xe ngự của thiên tử do năm con ngựa kéo, được hộ tống ở giữa đoàn xe, phía sau còn có vài chiếc xe ngựa nhỏ.
Bên ngoài xe ngự, một người kể chuyện giang hồ bị bắt tạm thời, đang run rẩy cưỡi trên ngựa, tay ôm cây đàn tam huyền, cố gắng kể một cách hùng hồn:
"Có câu rằng: Đại bàng một ngày cùng gió nổi, bay vút lên chín vạn dặm. Dạ đại hiệp Dạ Kinh Đường của chúng ta, ngày đó như con đại bàng giương cánh, lơ lửng ngoài hoàng thành Yến Kinh, tuy một mình một ngựa, nhưng đã trấn áp được vạn ngàn hào hùng Bắc Lương. . ."
Trong cỗ xe hoa lệ, Đông Phương Ly Nhân vận mãng bào màu bạc, ngồi ngay ngắn trên giường mềm, tay cầm chén trà, nghe rất chăm chú, nhưng giữa hai hàng lông mày lại không giấu được vẻ thất vọng và tiếc nuối. Dù sao, một cảnh tượng kinh thiên động địa như vậy, nàng lại không được chứng kiến, cũng không biết tỷ tỷ vội vã chạy đến đó có thấy được không. . .
Bên cạnh, Tần Hoài Nhạn vận một bộ váy phượng lộng lẫy màu vàng đỏ, tư thế ngồi cũng rất đoan trang, nhưng nàng không nghe kể chuyện, mà dùng tay nhẹ nhàng xoa bụng, lo lắng tại sao vẫn chưa có động tĩnh gì.
Lần này về, chắc phải đi cúng Thụ lão gia một phen, nếu cúng rồi mà vẫn không có động tĩnh, có lẽ phải tưới cho Thụ lão gia hai chậu nước sôi. . .
Hai người mang những tâm sự riêng, theo đoàn xe đi được một lúc, chưa đến kinh thành, bên ngoài đã vang lên tiếng ồn ào:
"Ối chà! Lang Vương điện hạ, ngài còn đích thân ra đón Vương gia sao?"
"Tĩnh Vương trở về, ta là thuộc hạ sao có thể không ra đón. Xa đại nhân nói vậy có chút bất kính, cẩn thận sáng mai bước chân phải vào cửa là bị cách chức đấy. . ."
"Ha ha. . ."
Nghe những lời tâng bốc, hai người trong xe mắt đều sáng lên. Người kể chuyện cũng ngừng lại, bắt đầu nghển cổ nhìn ra ngoài.
Đông Phương Ly Nhân hé mở cửa sổ xe, nhìn ra ngoài, thấy Dạ Kinh Đường cưỡi trên con ngựa béo, vận hắc bào, lưng đeo bội đao, đang khách sáo với Xa Long và những người khác. Nụ cười của hắn rạng rỡ như ánh nắng, khiến người ta vừa nhìn đã cảm thấy cơn gió thu se lạnh cũng ấm lên vài phần.
Nhưng nàng chưa kịp nhìn trộm được mấy cái, đã thấy một cái đầu cài trâm phượng từ dưới cánh tay mình chui ra, cũng ghé vào cửa sổ nhìn trộm.
Thấy vậy, nàng lại khẽ ho một tiếng, ngồi lại ngay ngắn, ra vẻ không hề lay động.
Rất nhanh, Dạ Kinh Đường chào hỏi xong, đi dọc theo đoàn xe về phía xe ngự ở giữa. Chưa kịp lên xe, hắn đã thấy một chiếc xe ngựa phía sau vén rèm lên:
"Dạ công tử!"
Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn, thấy Tú Hà, Hồng Ngọc, Lục Châu đều ở trong xe phía sau, trông như vừa mới đánh cờ giải khuây. Lúc này thấy hắn, ai nấy đều mừng rỡ, đặc biệt là Tú Hà, chỉ thiếu điều chạy đến ôm tay hắn.
Dạ Kinh Đường cũng đã lâu không gặp, liền đi đến trước chào hỏi:
"Thanh Chỉ đang ở nhà mới bên cầu Thiên Thủy, Tú Hà, ngươi đưa Lục Châu qua đó ở nhé. Hồng Ngọc, sao ngươi cũng chạy ra sau này?"
"Thái hậu sợ hai người họ buồn chán, nên bảo ta qua đây bầu bạn. Nghe nói điện hạ bị thương, người không sao chứ?"
"Không sao rồi. . ."
. . .
Sau khi chào hỏi vài câu, Dạ Kinh Đường xuống ngựa, bước vào cỗ xe ngự rộng lớn. Vừa vào trong, hắn đã thấy Noãn Thủ Bảo và Đại Ngốc Ngốc, như đang tiếp kiến thần tử, ngồi ngay ngắn hai bên giường mềm.
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, đóng cửa lại, rồi chắp tay thi lễ một cách nghiêm túc:
"Vi thần Dạ Kinh Đường, bái kiến Thái hậu nương nương, Tĩnh Vương điện hạ."
Đông Phương Ly Nhân trong lòng có vô vàn lời muốn nói, nhưng vẫn phải giữ lễ nghi, khẽ đưa tay lên:
"Ngồi đi."
Dạ Kinh Đường gật đầu, rồi tiến lên dời chiếc bàn nhỏ sang một bên, ngồi xuống giữa hai người.
?
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, rồi khẽ nhíu mày:
"Ai cho ngươi ngồi đây?"
Tần Hoài Nhạn đã chuẩn bị dựa vào lòng hắn, thấy Ly Nhân còn giữ kẽ, đành phải ngồi ngay ngắn lại.
Dạ Kinh Đường ngồi xuống giữa, đưa tay ôm lấy eo Đông Phương Ly Nhân, kéo Đại Ngốc Ngốc lại gần, nghiêng đầu hôn lên má nàng một cái:
"Có nhớ ta không?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Dạ Kinh Đường đắc ý như vậy, lồng ngực đầy đặn phập phồng, đưa tay véo vào hông hắn.
Nhưng Dạ Kinh Đường đâu có sợ, càng bị véo càng hôn hăng hơn.
Chụt chụt chụt. . .
? !
Đông Phương Ly Nhân đâu chịu được sự ấm ức này, thấy không trị được Dạ Kinh Đường, liền lạnh lùng nói:
"Dạ Kinh Đường, ngươi có phải đang rất đắc ý không?"
"Ừ hử."
Chụt chụt chụt. . .
Đông Phương Ly Nhân không thể nhịn được nữa, liền lấy ra món quà đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho Dạ Kinh Đường từ chiếc hộp gỗ bên cạnh.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn, thấy một xấp giấy dày, toàn là tranh vẽ. Tờ đầu tiên là cảnh mở đầu của 'Hiệp Nữ Lệ', nhưng khác với trước đây, lần này bức tranh đã được tô màu.
Nữ hiệp cầm kiếm đứng thẳng, vận một bộ váy nhẹ nhàng màu xanh trắng, môi son đỏ thắm, mày mắt như tranh vẽ, vừa giữ được nét duyên của tranh thủy mặc, lại vừa sống động như thật. Không biết đã phải mất bao nhiêu năm công phu mới có thể vẽ được như vậy.
Dạ Kinh Đường thấy bức tranh này, trong lòng chấn động, cảm giác như câu chuyện Hiệp Nữ Lệ trong đầu mình đã được vẽ ra một cách hoàn hảo, thậm chí còn sống động hơn cả những gì hắn tưởng tượng!
Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên kích động, quên cả việc chiếm tiện nghi, định đưa tay ra nhận, nhưng lại thấy Ngốc Ngốc hừ lạnh một tiếng, ra vẻ muốn xé, khiến hắn sợ đến biến sắc, vội vàng nắm lấy tay nàng:
"Đừng, đừng, là ta mạo phạm, điện hạ bớt giận. . ."
"Hừ!"

Chương 1576: Địa Vị Đại Phụ Lung Lay (3)
Đông Phương Ly Nhân ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, ánh mắt vô cùng đắc ý:
"Bây giờ biết sai rồi chứ? Tưởng rằng bản vương không có cách nào trị ngươi sao?"
"Biết rồi, là ta ỷ sủng mà kiêu. Cho ta xem nào. . ."
"Không được!"
Đông Phương Ly Nhân bị hôn rất nhiều lần, uy nghiêm đã bị tổn hại, làm sao có thể dâng bảo vật cho Dạ Kinh Đường. Nàng lập tức cất lại vào hộp, ngồi lùi ra xa một chút:
"Chưa vẽ xong, sau này sẽ cho ngươi."
Dạ Kinh Đường không làm gì được Đại Ngốc Ngốc, đành phải tiu nghỉu thu tay lại, quay sang hôn Noãn Thủ Bảo hai cái, hỏi:
"Đi đường xa có mệt không?"
Tần Hoài Nhạn về kinh gặp tình lang, đương nhiên không thấy mệt. Nàng vốn định đáp lại Dạ Kinh Đường, nhưng Ly Nhân không chủ động hôn, nàng mà ghé vào hôn thì có vẻ không thích hợp, đành phải dằn lòng, dịu dàng nói:
"Cũng ổn. Ừm. . . về đến kinh thành, bản cung ở đâu?"
Quan hệ giữa Dạ Kinh Đường và Hoài Nhạn đã rõ ràng, theo lý thì nàng nên ở nhà hắn, nhưng một vị Thái hậu mà qua đêm ở nhà thần tử thì quả là không ra thể thống gì. Còn để Hoài Nhạn về cung ở, nơi đó chắc nàng không ở nổi một ngày. Chuyện này quả thực có chút nan giải.
Đông Phương Ly Nhân biết tâm tư của Thái hậu nương nương, liền nói:
"Ở vương phủ đi, làm gì cũng tiện, cũng không sợ thần tử dị nghị."
Tần Hoài Nhạn thấy ý này không tồi, liền mỉm cười, lại lặng lẽ tựa vào vai Dạ Kinh Đường.
Cọt kẹt, cọt kẹt. . .
Đoàn xe đi dọc theo quan đạo, bất giác đã vào đến cổng kinh thành.
Dạ Kinh Đường ôm Noãn Thủ Bảo, muốn chiếm tiện nghi đùa giỡn, nhưng Ngốc Ngốc không cho hắn động vào, được cái này mất cái kia rõ ràng không ổn, đành phải ngồi nghiêm chỉnh.
Còn Đông Phương Ly Nhân, sau khi đóng vai nữ vương gia lạnh lùng một lúc, thấy Dạ Kinh Đường thật sự bị mình khống chế, không dám làm bậy nữa, trong lòng cũng có chút ngượng ngùng. Dù sao nàng cũng đã lâu không gặp Dạ Kinh Đường, không thể cứ ngồi im như vậy mãi được.
Vì vậy, sau khi suy nghĩ một lúc, Đông Phương Ly Nhân vẫn lặng lẽ dịch mông, tựa vào bên cạnh Dạ Kinh Đường, ra vẻ kiểm tra thân thể:
"Nghe nói ngươi ở Yến Kinh, bay lên tận hoàng thành, làm thế nào vậy?"
Dạ Kinh Đường thấy Ngốc Ngốc đã chịu xuống nước, mới thoải mái ôm lấy cả hai, mỉm cười giải thích:
"Lần này ta đến Bắc Lương, trên một hòn đảo tiên ở hải ngoại, đã lĩnh ngộ được Cửu Phượng Triều Dương Công, cũng giống như Minh Long Đồ, sau khi Cửu Cửu Quy Nhất, gần như có thể dời non lấp biển. . ."
Nói rồi Dạ Kinh Đường còn biểu diễn một chút, ngước mắt nhìn chén trà phía trước, đưa tay khẽ ngoắc.
Đông Phương Ly Nhân thực ra rất tò mò, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào chén trà, muốn xem nó có bay lên được không.
Kết quả là không, ngón tay Dạ Kinh Đường khẽ động, dây lưng của nàng bỗng nhiên lỏng ra, khiến vạt áo bung mở, để lộ ra con rồng đầu mập lấp lánh.
Cộp!
? !
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, cúi đầu nhìn vạt áo đã mở toang, rồi trong mắt tràn đầy vẻ xấu hổ và tức giận, lại véo vào eo Dạ Kinh Đường:
"Thần công như vậy, ngươi lại dùng để làm trò này sao?"
"Hít. . ."
Dạ Kinh Đường không đau cũng phải giả vờ đau, vội vàng xin tha:
"Chỉ là biểu diễn thôi, nếu điện hạ học được, chỉ cần ngoắc ngón tay là có thể mặc lại y phục."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy, ánh mắt lại dịu đi vài phần:
"Ngươi chịu dạy bản vương?"
"Đương nhiên phải dạy, nhưng điện hạ muốn học được, chắc phải mất chút thời gian. . ."
"Ngươi có ý gì?"
"Ờ. . ."
Tần Hoài Nhạn ôm tay kia của Dạ Kinh Đường, thấy vậy chen vào:
"Nói ngươi ngốc đấy."
"Ể? Không có, không có. . ."
"Dạ Kinh Đường!"
Keng keng coong coong. . .
Trong xe lập tức náo loạn, khiến cả cỗ xe cũng khẽ rung lên.
Bên ngoài, các tổng bổ khoái của hắc nha đều coi như không có chuyện gì xảy ra, còn tự giác giữ khoảng cách để không làm phiền đến nhã hứng của điện hạ.
Sau khi đùa giỡn một hồi lâu, đoàn xe dừng lại bên ngoài Tĩnh Vương phủ. Tú Hà đã đưa Lục Châu đến cầu Thiên Thủy, còn Hồng Ngọc thì xuống xe, đợi Thái hậu nương nương.
Dạ Kinh Đường chỉnh lại y phục, ra vẻ một cao thủ cận vệ, xuống xe trước chờ đợi.
Đông Phương Ly Nhân cố gắng đánh Dạ Kinh Đường, kết quả là bị lột sạch, từ trên xuống dưới bị hôn đến mặt đỏ tai hồng. Nàng phải ở trong xe nghỉ một lúc lâu mới dằn được cảm xúc dở dang, cầm hộp gỗ, dáng vẻ trầm ổn bước xuống xe.
Thái hậu nương nương nằm bên cạnh, làm sao có thể thoát khỏi móng vuốt của hắn, chỉ thiếu điều bị xếp chồng lên nhau. Sau khi xuống xe, mặt nàng vẫn còn hơi đỏ, vội vàng theo Hồng Ngọc vào vương phủ trước.
Dạ Kinh Đường theo Ngốc Ngốc vào vương phủ, rất nhanh đã đến tầng một của Minh Ngọc lâu.
Đông Phương Ly Nhân ra ngoài một chuyến, thu hoạch tự nhiên không nhỏ. Nàng cho Xa Long và những người khác bày các loại binh khí thu thập được lên giá.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn, thấy trong đó ngoài Thiên Tử kiếm và các vật khác, còn có thanh "Mệnh Quỹ" của Thanh Long Hội, không khỏi ngạc nhiên:
"Thanh kiếm này không phải ta đã vứt ở thành Sóc Phong sao? Sao lại chạy đến đây?"
Cạch cạch cạch. . .
Đông Phương Ly Nhân cầm lấy Chuyển Luân Kiếm, xoay bánh xe trên đó:
"Người của Thanh Long Hội sau đó đã nhặt lại được. Thấy ngươi mãi không xuất hiện, họ tưởng ngươi đã về Tây Hải, nên đã gửi đến đây, nói rằng chỉ có ngươi mới xứng với thanh bảo kiếm này. Ngươi cũng không dùng đến, vậy thuộc về bản vương nhé?"
Dạ Kinh Đường đương nhiên không dám nói Ngốc Ngốc là học sinh dốt nhiều đồ dùng, liền gật đầu:
"Điện hạ thích là được rồi."
"Hừm!"
Đông Phương Ly Nhân vô cùng hài lòng, ngẩng đầu hôn lên má Dạ Kinh Đường một cái, rồi lấy ra mười bức tranh từ trong hộp, đưa cho hắn:
"Đây."
Dạ Kinh Đường không nhận ngay, mà còn được voi đòi tiên:
"Không cho ta hết sao?"
Đông Phương Ly Nhân đâu có ngốc, nếu nàng cho hết, lát nữa chắc sẽ bị Dạ Kinh Đường đè ra trêu chọc. Nàng lập tức cất lại bức tranh:
"Không cần thì thôi."
"Haiz, sao ta có thể không cần chứ."
Dạ Kinh Đường nhanh chóng nhận lấy những bức tranh, rồi lau tay, đi đến cửa sổ mượn ánh sáng để quan sát kỹ lưỡng.
Đông Phương Ly Nhân thấy cảnh này liền sững sờ:
"Ngươi sờ bản vương còn không lau tay, xem một bức tranh mà trịnh trọng như vậy?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, rồi cẩn thận cất bức tranh vào lòng:
"Quen rồi, ta đưa điện hạ lên lầu."
"Không cần, ngươi lên trước đi."
Đông Phương Ly Nhân nói xong cũng lau tay, rồi cầm lấy binh khí tự mình ngắm nghía, trông rõ ràng là đang trả đũa Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường cũng không còn cách nào khác, đành đi lên cầu thang trước. Lên đến tầng hai, hắn lại lén lút lấy món quà của Ngốc Ngốc ra xem.

Chương 1577: Địa Vị Đại Phụ Lung Lay (4)
Tuy món quà không nặng, nhưng đối với Dạ Kinh Đường lại là vô giá, dùng tay cầm cũng sợ làm bẩn tác phẩm của Ngốc Ngốc.
Chỉ tiếc là, hắn vừa xem đến đoạn cởi áo cứu nữ hiệp, thì đã hết, không còn gì nữa.
? !
Dạ Kinh Đường toàn thân chấn động, cảm giác như có kiến bò trong lòng, lập tức muốn xuống lầu.
Nhưng bây giờ xuống, chắc sẽ bị Ngốc Ngốc nắm thóp đến chết. Vì vậy, hắn đành phải cố nén ý nghĩ đó, lại bắt đầu xem từ đầu.
Cộc, cộc. . .
Tầng trên cùng của Minh Ngọc lâu là thư phòng. Tần Hoài Nhạn đã lên lầu, đang cùng Hồng Ngọc đứng trên sân thượng ngắm nhìn cảnh sắc trong cung thành.
Nghe thấy tiếng bước chân, Tần Hoài Nhạn vui mừng quay lại, định bảo Hồng Ngọc đi chỗ khác để tiếp tục thân mật với tình lang.
Kết quả là vừa ngẩng đầu lên đã thấy Dạ Kinh Đường vận hắc bào, tay cầm mấy tờ giấy, đang chăm chú đi lên cầu thang, rồi lại quay người làm động tác đi lên tiếp.
Nhưng tầng trên cùng đã không còn cầu thang, thế là đường đường thiên hạ đệ nhị, lại bước hụt một cái, lảo đảo, còn ngơ ngác cúi đầu nhìn xuống.
?
Tần Hoài Nhạn không ngờ Dạ Kinh Đường cũng có lúc không để ý đến chuyện xung quanh như vậy, liền lên tiếng:
"Dạ Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường có chút xấu hổ, cất lại những tờ giấy, cười nói:
"Bức tranh của điện hạ quả thực là tuyệt tác, ta xem đến mê mẩn. Hồng Ngọc, ngươi đi pha một ấm trà đi."
"Vâng, điện hạ."
Hồng Ngọc đâu có thể không hiểu ý, vội vàng chạy xuống lầu.
Tần Hoài Nhạn thấy Ly Nhân và Hồng Ngọc đều không có ở đây, vẻ mặt tự nhiên trở nên ngượng ngùng, môi mấp máy, không biết nên bắt đầu thế nào.
Kết quả là tên hộ vệ háo sắc trước mặt này, ở trước mặt Ly Nhân thì rất ngoan ngoãn, nhưng đến trước mặt nàng thì lại trở nên càn rỡ, trực tiếp đi đến, ôm ngang eo nàng nhấc bổng lên, rồi xoay vòng vòng hôn môi.
"Ưm. . ."
Tần Hoài Nhạn dáng người nhỏ nhắn, bị hôn như vậy hoàn toàn không thể chống cự, sau khi xoay hai vòng, nàng mới dùng sức đẩy ra:
"Đừng có xoay nữa, cẩn thận cái bụng."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ, rồi vội vàng đặt Noãn Thủ Bảo xuống, nắm lấy cổ tay nàng:
"Nàng cũng có thai rồi sao?"
"Ta. . ."
Tần Hoài Nhạn vốn định nói "Lỡ như bản cung có thai thì sao", nghe vậy liền sững sờ, chớp chớp đôi mắt to:
"Cũng? Còn ai có thai nữa?"
Dạ Kinh Đường cẩn thận bắt mạch, thấy không có động tĩnh gì, nhất thời có chút cạn lời, lại ôm Hoài Nhạn lên hôn hai cái:
"Bạch Cẩm. Đừng nói ra ngoài vội."
"Hả? !"
Tần Hoài Nhạn nghe tin người trúng số đầu tiên lại là thủ lĩnh phản tặc của Bình Thiên Giáo, tự nhiên vô cùng kinh ngạc.
Dù sao, Tiết Bạch Cẩm là kẻ thù không đội trời chung của Ngọc Hổ, luôn đối đầu với triều đình, võ công lại cao đến đáng sợ.
Tiết Bạch Cẩm có con, sau này mẫu bằng tử quý, chẳng phải sẽ bắt nạt bốn chị em hoàng gia của họ đến chết sao?
Tần Hoài Nhạn mím môi, muốn nói gì đó nhưng lại không tiện mở lời. Đợi Đông Phương Ly Nhân từ trên lầu đi xuống, nàng mới hỏi:
"Có thể nói cho Ly Nhân biết không?"
"?"
Dạ Kinh Đường há miệng, ánh mắt có lẽ đang nói – Bảo bối à, nàng nói thẳng ra còn hơn.
Và sự thật cũng không ngoài dự đoán của Dạ Kinh Đường, Đông Phương Ly Nhân vừa mới lên lầu, vốn còn định thưởng cho Dạ Kinh Đường, nghe vậy, nụ cười liền tắt ngấm, nhíu mày nói:
"Nếu không tiện, bản vương xuống trước nhé?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy Ngốc Ngốc đang nghĩ nhiều, liền đi đến kéo nàng lại:
"Không có gì không tiện, là chuyện vui, ta sắp làm cha rồi."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy cũng sững sờ, rồi vui mừng khôn xiết:
"Thật sao? ! Của ai? Tỷ tỷ hay sư phụ? Hay là Thanh Hòa?"
"Ờ. . ."
Đông Phương Ly Nhân thấy vậy toàn thân chấn động:
"Không phải là Hoa Thanh Chỉ chứ? ! Ngươi và nàng ta đã. . ."
Tần Hoài Nhạn thấy Dạ Kinh Đường khó mở lời, liền nói thay:
"Là Bạch Cẩm."
"Bạch. . . Hửm? !"
Đông Phương Ly Nhân vốn đang nghĩ trong nhà làm gì có ai họ Bạch, bỗng nhiên phản ứng lại, người đứng thẳng lên vài phần, ánh mắt trở nên phức tạp, trong lòng cũng nổi lên sóng to gió lớn.
Tiết Bạch Cẩm chịu vào cửa, chẳng khác nào không tốn một binh một tốt đã thu phục được Bình Thiên Giáo, lại còn được thêm một cao thủ Võ Thánh. Theo lời tỷ tỷ, đối với Đại Ngụy là có trăm lợi mà không có một hại.
Nhưng tiền đề là phải áp chế được Tiết Bạch Cẩm!
Tiết Bạch Cẩm ngay cả tỷ tỷ của nàng cũng không coi ra gì, nàng, một cô em gái chỉ được cái mã, trước kia gặp mặt đã cảm thấy áp lực như núi. Bây giờ người ta không chỉ vào cửa, mà còn có con, chẳng phải sẽ coi nàng như một tiểu nha đầu phòng bên mà bắt nạt sao?
Hơn nữa, có vẻ như tỷ tỷ cũng không thể làm chủ cho nàng được nữa. Tỷ tỷ cũng không có con, chẳng lẽ dám giúp nàng đi gây sự với người ta sao?
Chỉ trong một khoảnh khắc, Đông Phương Ly Nhân đã cảm thấy địa vị đại phụ của mình đang lung lay dữ dội. Nàng nhìn Dạ Kinh Đường, đáy mắt thậm chí còn có chút tủi thân.
Dạ Kinh Đường biết Ngốc Ngốc không chịu nổi cú sốc này, liền ôm nàng ngồi xuống giường:
"Đây là chuyện tốt, ừm. . ."
Đông Phương Ly Nhân biết đây là chuyện tốt, nhưng vị trí đại phụ của nàng chắc chắn mất rồi, thậm chí còn không biết sau này ở trong nhà mình sẽ đứng thứ mấy.
Tần Hoài Nhạn cũng cảm thấy tình hình sau này không mấy lạc quan, nghĩ ngợi rồi nói:
"Ly Nhân, hay là ngươi cũng sinh một đứa đi."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy, mắt liền sáng lên.
Chỉ cần nàng cũng có con, Tiết Bạch Cẩm chắc chắn sẽ không còn là mối đe dọa nữa, ngay cả tỷ tỷ cũng không dám ép nàng, vấn đề này chẳng phải sẽ được giải quyết dễ dàng sao.
Nghĩ đến đây, Đông Phương Ly Nhân lập tức ngồi thẳng người, ngẩng cao đầu, ưỡn ngực nói:
"Cởi."
?
Dạ Kinh Đường nhìn ánh mắt hùng hổ của Ngốc Ngốc, không biết là muốn ngủ với hắn hay là muốn đánh hắn, liền nhìn quanh quất:
"Bây giờ sao?"
Tần Hoài Nhạn mong có con đến phát điên, biết tin Bình Thiên Giáo đã có trước, lúc này đâu còn tâm trí mà tình tứ. Nàng lật người, cưỡi lên đùi Dạ Kinh Đường:
"Nhanh lên đi, tối nay chắc chắn còn phải ăn cơm cùng nhau, đừng lãng phí thời gian."
Đông Phương Ly Nhân thấy Thái hậu đã đi trước một bước, cũng không tiện tranh giành, liền ngồi xuống bên cạnh:
"Bản vương cho ngươi bảy ngày, nếu không có thai, ta sẽ xé hết những bức tranh còn lại."
"Hả?"
Dạ Kinh Đường ôm lấy cả hai, ánh mắt có chút vô tội:
"Chuyện này còn có chút may rủi, ta làm sao dám đảm bảo?"
"Bản vương không quan tâm, không có thai thì ngươi phải nghĩ cách làm nhiều hơn, dù sao trong cung cũng phải có người có thai. . ."
"Đây là điện hạ tự nói đấy nhé, đừng có lại trách ta không dứt. . ."
". . ."
Đông Phương Ly Nhân có chút sợ hãi, nhưng đã bị Bình Thiên Giáo dùng con cái để ra lệnh cho các chư hầu, nàng còn có thể làm gì được nữa. Nàng đành phải gật đầu, rồi cả hai cùng ngã xuống.
Soạt soạt soạt. . .

Chương 1578: Bạch Cẩm, Ngươi? ! (1)
Trời đã về chiều, ánh nắng xuyên qua cửa sổ, rải những vệt vàng óng lên sàn nhà tầng cao nhất của Minh Ngọc lâu, điểm xuyết cho hai vầng trăng tròn hoàn mỹ một màu vàng nhạt.
Trước chiếc giường mềm, Đông Phương Ly Nhân và Tần Hoài Nhạn vai kề vai nằm sấp bên nhau, tư thế như những chú mèo đang duỗi mình, tựa như đang cùng nhau tập yoga trong một buổi chiều nhàn rỗi.
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng Ngốc Ngốc, tay đặt trên vầng trăng của Hoài Nhạn, vừa thưởng thức đóa hoa mảnh mai và vầng trăng tròn, thỉnh thoảng lại vỗ nhẹ một cái, khiến nàng khẽ rên lên một tiếng hờn dỗi. Qua bóng nắng hắt xuống, còn có thể thấy bóng dáng đảo ngược của con rồng phượng đầu mập, dập dờn theo từng nhịp.
Sau khi thân mật không biết bao lâu, dưới lầu bỗng vang lên tiếng bước chân khe khẽ.
Cộc, cộc, cộc. . .
Dạ Kinh Đường không có lệnh của Ngốc Ngốc cũng không dám dừng lại, chỉ lấy tấm chăn che tạm, quay đầu nhìn lại. Kết quả là thấy Hồng Ngọc thò đầu từ cầu thang lên, liếc nhìn một cái rồi mặt đỏ bừng rụt lại, phát ra một tiếng:
"Ối. . ."
Thái hậu nương nương đã có chút mơ màng, nghe tiếng động, vai nàng khẽ run lên, vội vàng lật người ngồi dậy:
"Hồng Ngọc, ngươi. . . ngươi đến đây làm gì?"
Đông Phương Ly Nhân bị chốt cửa cài lại không thể động đậy, ánh mắt cũng lộ vẻ xấu hổ và lo lắng, vội vàng lấy tay che mặt giả làm đà điểu.
Hồng Ngọc biết mình đã làm phiền nhã hứng của Thái hậu nương nương và Tĩnh Vương, liền nhỏ giọng nói từ dưới cầu thang:
"Trong cung có tin nhắn, bảo Tĩnh Vương điện hạ vào cung diện thánh, điện hạ có đi không?"
Đông Phương Ly Nhân đang trong cơn mê loạn, lúc này mới nhớ ra, mình từ xa trở về mà còn chưa đến bái kiến tỷ tỷ. Nàng thở hổn hển hai tiếng, rồi cố gắng giữ bình tĩnh nói:
"Biết rồi, lát nữa sẽ qua, ngươi xuống trước đi."
"Ồ. . ."
Hồng Ngọc trông vẫn còn nhút nhát, vội vàng im lặng xuống lầu.
Đông Phương Ly Nhân vốn đã sắp không chịu nổi, thấy vậy liền định đứng dậy kết thúc, nhưng lại bị tên thuộc hạ to gan lớn mật ấn lại. Nàng quay đầu lại nói:
"Dạ Kinh Đường!"
Dạ Kinh Đường vịn lấy eo Đại Ngốc Ngốc, uy hiếp:
"Đưa tranh cho ta, ta sẽ tha cho điện hạ."
"?"
Đông Phương Ly Nhân đâu phải là người dễ dàng khuất phục, nàng khẽ hừ một tiếng, rồi nhắm mắt, cắn nhẹ môi đỏ cố nén.
Hoài Nhạn có lẽ sợ vào cung sẽ trễ giờ, liền quỳ dậy, giúp ấn Ngốc Ngốc lại:
"Mau kết thúc đi, đừng để Ngọc Hổ đợi lâu."
"Được."
"Ưm. . . ngươi chậm một chút. . ."
. . .
Cầu Thiên Thủy.
Sau khi chuyện ở Bắc Lương kết thúc, lượng người qua lại cầu Thiên Thủy đạt đến đỉnh điểm. Các du hiệp giang hồ mộ danh mà đến chen chúc khắp các con phố. Tuy không dám đến Lang Vương phủ gây náo loạn, nhưng con hẻm nhà họ Bùi lại đông nghịt người, khiến Bùi gia phải cử mấy môn đồ Hồng Hoa Lâu ra duy trì trật tự.
Bùi Tương Quân sau khi nghỉ ngơi một lát ở nhà mới, liền cùng Tú Hà trở về con hẻm nhà họ Bùi nơi nàng lớn lên từ nhỏ. Dọc đường, nàng có thể nghe thấy những người giang hồ qua lại bàn tán:
"Nghe nói Dạ Đại Diêm Vương, trước khi phát tài đã ở đây, nghĩa phụ là nhị thúc của nhà này, chính là người trước kia ở đài Quân Sơn cướp tiểu thư, còn lão đại là con trai của lão Thương Khôi. . ."
"Hồng Hoa Lâu nghe đồn giàu có vô cùng, ta còn tưởng phủ đệ của họ cũng giống như hoàng cung, bây giờ xem ra, cũng khá khiêm tốn. . ."
"Cả con phố bên ngoài đều treo biển hiệu chữ 'Bùi', thế mà còn không gọi là giàu có vô cùng sao?"
"Cũng phải. Nghe nói Bùi gia còn có một vị nhị thiếu gia, là anh em họ với Dạ Đại Diêm Vương, không biết võ nghệ thế nào. . ."
"Cái này còn phải nói sao? Nghĩa huynh là Dạ Đại Diêm Vương, ông nội và cha đều từng là Thương Khôi, cô cô cũng là chưởng môn Hồng Hoa Lâu. Nếu không có bản lĩnh nửa bước Vũ Khôi, chắc cũng không dám nói mình họ Bùi. . ."
. . .
Tú Hà, với tư cách là tổng quản tài chính của Hồng Hoa Lâu, thấy danh tiếng của Hồng Hoa Lâu trong giang hồ cao như vậy, trong lòng tự nhiên cũng cảm thấy vinh dự. Nhưng nghe đến đây, nàng vẫn không nhịn được mà nhỏ giọng nói:
"Lâu chủ, có nên để nhị thiếu gia học chút võ nghệ không? Nếu không biết chút quyền cước nào, sau này. . ."
Bùi Tương Quân khoanh tay trước ngực, thong thả dạo bước, dáng vẻ như một bà chủ nhà. Nàng lắc đầu nói:
"Học võ là phải nhìn từ lúc ba tuổi, có thể lên đến đỉnh cao hay không thì không chắc, nhưng có phải là mầm non võ học hay không thì nhìn là biết ngay. Bùi Lạc không phải là người có tố chất học võ. Nếu nó không học, sau này còn có thể nói là chuyên tâm văn chương, nếu có kế vị cũng là một quân sư giấy, không biết võ nghệ cũng là chuyện bình thường. Còn nếu đã học võ, mà lại thành ra một kẻ ngu dốt chưa từng có, thì chỉ làm nhục gia môn. . ."
Tú Hà nghĩ cũng phải, liền không nhắc đến chuyện này nữa, chuyển sang hỏi:
"Chuyện ở Bắc Lương đã xong, tiểu thư định khi nào thì thành hôn?"
Bùi Tương Quân liếc nhìn Tú Hà:
"Lại sốt ruột rồi à?"
Tú Hà đứng thẳng người, ra vẻ đau lòng:
"Ta sống là người của tiểu thư, chết cũng là ma của tiểu thư, chỉ là lo lắng cho hôn sự của tiểu thư thôi, sao có thể gọi là sốt ruột."
"Không vội là tốt rồi. Trong nhà có nhiều cô nương như vậy, chắc chắn phải tổ chức một buổi lễ lớn, sao có thể qua loa cho xong chuyện. Đợi nghỉ ngơi một thời gian rồi hãy bàn bạc."
"Ồ. . ."
Hai người cứ thế vừa đi vừa trò chuyện, trở về phủ đệ nhà họ Bùi. Vì trong hẻm toàn là người, đại tẩu Trương phu nhân chỉ đứng trong cửa chờ, vừa gặp mặt đã bắt đầu hỏi han ân cần.

Chương 1579: Bạch Cẩm, Ngươi? ! (2)
Bùi Tương Quân trở về phòng trà, sau khi trò chuyện một lúc về tình hình trong lầu mấy tháng gần đây, thấy mọi chuyện đều tốt đẹp, nàng cũng yên tâm, rồi trở về khuê phòng của mình để tắm rửa, trang điểm.
Chưa kịp sửa soạn xong, bên ngoài đã lại có tiếng động:
"Đại bá mẫu."
"Ối, Kinh Đường đến rồi, mau, mau. . . Tương Quân! Tương Quân?"
"Không cần gọi Tam Nương, ta vào là được rồi."
"Ha ha, vậy hai người nói chuyện, ta ra tiệm xem một chút. . ."
. . .
Bùi Tương Quân nghe thấy tiếng của Dạ Kinh Đường, vội vàng cài lại trâm tóc, rồi soi gương, sau khi chắc chắn mình vẫn xinh đẹp như hoa, mới nhẹ nhàng đi đến bàn làm việc ở phòng ngoài ngồi xuống, cầm lấy sổ sách lật xem một cách thờ ơ. . .
Bùi gia toàn là nữ quyến, vì đã ngưỡng mộ Dạ Kinh Đường từ lâu, nên khi nghe tin hắn trở về, các nha hoàn đều chạy ra, nhiệt tình chào hỏi ở hành lang:
"Đại thiếu gia!"
"Dạ công tử. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường quả thực có chút khó từ chối thịnh tình, may mà Tú Hà lập tức ra đón, xua tay:
"Đi đi, đi đi, không có việc gì làm phải không? Mau đi làm việc đi. . ."
Một đám oanh oanh yến yến lúc này mới tiu nghỉu bỏ đi.
Dạ Kinh Đường cũng đã lâu không gặp Tú Hà, đợi đến khi xung quanh không còn ai, hắn mới hỏi:
"Thời gian này ở Tây Hải chắc là buồn chán lắm, mấy ngày tới cứ ra ngoài thư giãn, muốn mua trang sức gì thì cứ mua, tiền ta trả."
Tú Hà nghe vậy, mắt cười rạng rỡ, vịn lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Ta đâu có thiếu trang sức, công tử có lòng như vậy là ta đã mãn nguyện rồi. Khi nào có thời gian, ta sẽ đưa Lục Châu, Bình Nhi các nàng ra ngoài dạo chơi, các nàng chắc chắn sẽ rất thích. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường khẽ cười, cùng nàng đi đến sân của Tam Nương. Tú Hà liền tự giác dừng lại, chạy xuống pha trà.
Dạ Kinh Đường một mình đi đến ngoài khuê phòng, thấy Tam Nương không ra đón, liền thò đầu nhìn vào.
Kết quả là thấy Tam Nương đang ngồi ngay ngắn trước bàn làm việc, tay cầm bút lông, mày ngài khẽ nhíu, bên cạnh còn có một chiếc bàn tính nhỏ màu vàng, trông như đang tính sổ.
Tuy ở nhà, nhưng Tam Nương ăn mặc rất trang nhã, chiếc váy thu màu vàng ấm áp, kết hợp với búi tóc mặn mà, trông như một thiếu phụ gia đình có học thức. Vì dáng người không cao, mà lồng ngực lại rất đầy đặn, có lẽ để đỡ mỏi, nàng còn gối cả ngực lên mép bàn. . .
". . ."
Dạ Kinh Đường tuy vừa mới trải qua sóng to gió lớn, nhưng vẫn bị khí chất quyến rũ này làm cho rung động. Hắn lặng lẽ đi đến sau lưng, luồn tay qua dưới cánh tay nàng, giúp nàng đỡ lấy gánh nặng:
"Xem gì vậy?"
Bùi Tương Quân ngực nhẹ bẫng, liền ngồi thẳng dậy một chút:
"Tính sổ chứ sao. Tiền công từ năm ngoái đến năm nay của ngươi còn chưa phát đâu."
Dạ Kinh Đường làm thiếu chủ Hồng Hoa Lâu đã lâu, phần lớn thời gian đều ở bên ngoài, vì được thưởng quá nhiều nên không thiếu tiền, thực sự cũng chưa nhận lương mấy lần. Thấy vậy, hắn cười nói:
"Ta cần tiền cũng không để làm gì, nàng cứ cầm lấy mua son phấn là được."
Bùi Tương Quân lắc đầu:
"Ngươi đưa hết tiền công cho ta, các muội muội khác chẳng phải sẽ đâm sau lưng ta sao? Bây giờ gia nghiệp đã lớn, cũng phải có quy củ. Nha hoàn trong nhà cần tiền công, Ngưng Nhi, Thanh Hòa, Vân Ly cũng không có thu nhập, ngươi không thể để các nàng đi bôn tẩu giang hồ kiếm tiền sinh hoạt được. Sau này cứ phát tiền tháng cho các nàng đi."
Dạ Kinh Đường không phải không biết cho tiền tiêu vặt, nhưng Ngốc Ngốc và Ngọc Hổ cho hắn tiền tiêu vặt thì còn được, chứ đâu thèm để ý đến mấy đồng bạc lẻ của hắn. Thanh Hòa là Đông Minh Đại Vương, gia sản còn dày hơn cả Hồng Hoa Lâu, còn Ngưng Nhi thì không muốn nhận.
Tam Nương đã đề nghị như vậy, Dạ Kinh Đường tự nhiên không có gì để nói:
"Ta cũng không biết quản gia, Tam Nương cứ xem xét sắp xếp là được."
Bùi Tương Quân tuy cảm thấy việc quản lý sổ sách không thể khống chế được các cô em gái trong nhà, nhưng tay nắm đại quyền tài chính, dù sao cũng ra dáng một đại phụ. Nàng mỉm cười, đứng dậy quay lại hôn Dạ Kinh Đường mấy cái, rồi kéo hắn về phía giường thêu.
Dạ Kinh Đường biết Tam Nương cưng chiều mình, thấy vậy cũng hiểu ý, bắt đầu cởi thắt lưng. Nhưng chưa cởi xong, đã thấy Tam Nương quay đầu lại, ánh mắt kỳ quái:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Ờ. . . ?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút, rồi đột nhiên hiểu ra, thắt lại thắt lưng, mở cửa ngầm dưới giường thêu, cùng Tam Nương đi xuống.
Đường hầm dưới khuê phòng dẫn thẳng đến từ đường của Thanh Long Đường, nơi đặt bài vị của các vị tổ tiên nhà họ Bùi, bài vị của nghĩa phụ cũng ở trong đó.
Sau khi tỉnh lại, Dạ Kinh Đường thực ra muốn đến thắp một nén nhang, nhưng đại bá mẫu ở nhà một mình, hắn tự tiện đến mà không chào hỏi thì không phải phép, mà chào hỏi thì lại không biết nói gì cho phải, nên vẫn đợi Tam Nương về.
Lúc này, hai người đi theo đường hầm, đến từ đường dưới lòng đất, thấy cây Bá Vương thương đã được đặt lại trước linh án.
Dạ Kinh Đường lấy hương ra, cùng Tam Nương cung kính cúng bái.
Đầu năm ngoái, cuộc đời Bùi Tương Quân vẫn còn một màu xám xịt, không biết làm thế nào để gánh vác cơ nghiệp đồ sộ. Mà bây giờ, nàng đã trở thành thủ lĩnh của gia tộc hào môn mạnh nhất giang hồ, còn giúp Hồng Hoa Lâu trở thành hoàng thương, không còn phải lo lắng về những âm mưu lừa lọc trong giang hồ nữa. Trong lòng nàng không khỏi cảm khái vạn phần.
Sau khi nhìn linh vị của sư phụ một lúc, Bùi Tương Quân nói:

Chương 1580: Bạch Cẩm, Ngươi? ! (3)
"Tổ tiên của Bùi gia và Hồng Hoa Lâu, ngay cả Võ Thánh cũng chưa từng có. Nếu thật sự có thể giành được danh hiệu 'Thiên hạ đệ nhất', có lẽ mấy trăm năm sau cũng không cần lo lắng về việc không có người kế thừa, giống như Tiêu Sơn Bảo, dù không có nhân vật kiệt xuất, nhưng lịch sử và uy danh vẫn còn đó, không ai dám coi thường."
Dạ Kinh Đường biết nguyện vọng của nghĩa phụ chỉ là hắn giành được vị trí Đao Khôi, bây giờ thành tựu đã vượt xa mong đợi. Nhưng võ học không có đệ nhị, chỉ cần còn có thể tiến lên, vị trí thiên hạ đệ nhất chắc chắn phải tranh giành. Hắn nói:
"Ta sẽ cố gắng hết sức. Nếu ta giành được thiên hạ đệ nhất, Tam Nương định thưởng cho ta thế nào?"
Bùi Tương Quân chớp mắt, ở nơi trang nghiêm này không tiện nói bừa, liền kéo Dạ Kinh Đường rời khỏi từ đường. Về đến khuê phòng, nàng mới nhỏ giọng nói:
"Thiên vị, ta đã cho ngươi tất cả rồi, còn có thể thưởng cho ngươi cái gì nữa? Các cô nương khác vẫn còn nguyên vẹn, cũng không thấy ngươi đi làm hại. Sớm biết vậy, năm ngoái ta đã không nhường Ngưng Nhi, ngươi xem nàng ta kìa, vì là người đầu tiên lên thuyền, bây giờ không còn sợ hãi gì nữa. . ."
Dạ Kinh Đường ôm lấy Tam Nương, để nàng ngồi lên đùi mình, bất đắc dĩ nói:
"Sao có thể gọi là làm hại, đây gọi là độc sủng."
"Còn độc sủng, vậy ngươi làm hại Thủy Nhi, Thanh Hòa làm gì?"
"Tam Nương bảo ta phải đối xử công bằng, ta đương nhiên phải tìm cách. . ."
"Haiz."
Bùi Tương Quân cũng không nói lại được Dạ Kinh Đường. Xa cách đã lâu, khó khăn lắm mới có lúc ở riêng, nàng cũng không muốn nhắc đến chuyện này nữa, chuyển sang nói:
"Ngươi không vội đi chứ?"
Dạ Kinh Đường lâu như vậy mới đoàn tụ một lần, đâu có vội đi. Hắn ngả đầu xuống chăn nệm, để Tam Nương đè lên:
"Bây giờ cũng không có chuyện gì, ta có thể vội đi đâu được."
Bùi Tương Quân lâu ngày gặp lại, rõ ràng có chút ngượng ngùng. Nàng đứng dậy buông rèm xuống, rồi mới cởi bỏ bộ y phục màu vàng ấm, để lộ ra bộ đồ lót màu đen khoét rỗng vô cùng trang nhã:
"Đây là kiểu mới của tiệm Phạm gia, ngươi thấy thế nào?"
Dạ Kinh Đường nhìn bộ ngực đầy đặn đang ập đến, cảm thấy vô cùng tuyệt vời, hai tay gối sau đầu:
"Không tệ, còn bên dưới thì sao?"
". . ."
Bùi Tương Quân khẽ cắn môi đỏ, cũng không ngượng ngùng, cởi bỏ hoàn toàn chiếc váy, rồi cúi xuống hôn Dạ Kinh Đường, từ từ dùng cặp dưa hấu lớn giúp hắn rửa mặt, rồi ngồi lên ngực hắn, dùng dưa hấu đẩy ngược lại.
Dạ Kinh Đường nhìn vầng trăng tròn đang khẽ lay động trước mặt, nhịn một lúc rồi cũng kéo chiếc nơ bướm ra, cẩn thận ngắm nghía. . .
. . .
Song Quế Hạng.
Con hẻm nhỏ vẫn như xưa, nhưng những bức tường được quét vôi trắng và nền gạch xanh lát ngay ngắn lại mang đến một cảm giác thời gian đã trôi qua.
Lạc Ngưng dắt con ngựa trắng chậm rãi bước đi, trong đầu không khỏi hiện lên những buổi chiều đã cùng tiểu tặc đi qua.
Chiết Vân Ly xách theo túi đồ đi phía trước, có lẽ cũng đang nhớ về những ngày tháng đầu năm ngoái. Khi sắp đến sân nhỏ, nàng khẽ thở dài:
"Thời gian trôi nhanh thật. Nếu năm ngoái chúng ta không trốn ở đây, mà đến một nơi khác, có lẽ đã không gặp được Kinh Đường ca rồi."
Lạc Ngưng cẩn thận nhớ lại, bỗng nhớ đến cuộc trò chuyện dưới mái hiên với tiểu tặc năm nào, liền nói:
"Chúng ta chắc chắn phải cứu Cừu Thiên Hợp, còn Dạ Kinh Đường đã bị hắc nha để ý, cũng chắc chắn sẽ trở thành bổ đầu của hắc nha. Đến lúc đó, rất có thể vẫn sẽ gặp nhau, rồi bị hắn bắt hoặc là bắt được hắn. . ."
Chiết Vân Ly chớp mắt:
"Với bản lĩnh của chúng ta, e là không bắt được Kinh Đường ca. Nếu bị hắn bắt, Kinh Đường ca thương hoa tiếc ngọc, lại hiểu lý lẽ, biết chúng ta chỉ muốn cứu Cừu đại hiệp, có lẽ sẽ không ra tay giết chúng ta, nhưng sư nương, ngươi e là. . ."
?
Lạc Ngưng nghĩ, nếu thật sự bị Dạ Kinh Đường bắt, vậy thì đúng là một câu chuyện về tên quan chó và nữ phản tặc. Nàng không biết mình sẽ bị bắt nạt đến mức nào. Nhưng những lời này không tiện nói thẳng, nàng chỉ nhíu mày:
"Nói gì vậy? Kinh Đường ca của ngươi đâu phải gian thần, sao có thể lợi dụng chức vụ để bắt nạt phụ nữ."
"Hì, ta chỉ nói vậy thôi mà."
Hai người hàn huyên chưa được vài câu đã vào đến sân. Bình Nhi vừa hay từ trong đi ra, tay xách một cái giỏ.
Lạc Ngưng thấy vậy liền hỏi:
"Bình Nhi, ngươi định ra ngoài à?"
"Phu nhân."
Bình Nhi cúi đầu chào Lạc Ngưng:
"Giáo chủ bảo ta đi mua ít rau về nấu cơm."
Lạc Ngưng khẽ gật đầu, nghĩ ngợi rồi nhận lấy đồ trong tay Vân Ly:
"Con đi cùng Bình Nhi đi, tiện thể mua hai vò rượu ngon, Kinh Đường ca của con có thể sẽ qua."
Chiết Vân Ly thấy vậy cũng không nói gì, cùng Bình Nhi ra ngoài đi về phía con phố.
Lạc Ngưng bước vào sân, sau khi liếc nhìn những chậu hoa cỏ đã mua, nàng chậm rãi đi đến trước gian nhà chính, mở cửa nhìn vào.
Trong nhà mọi thứ vẫn như cũ, dấu tay mà nàng để lại trên tường gần đầu giường khi dạy Dạ Kinh Đường võ công vẫn còn đó.
Còn Bạch Cẩm, vận một bộ váy trắng, đang ngồi ngay ngắn trên giường, trông như đang luyện công.
Lạc Ngưng vào nhà đặt đồ xuống, đang định lên tiếng, thì phát hiện trên đầu giường có một chiếc mũ đầu hổ, đường thêu tinh xảo, vô cùng đáng yêu, rõ ràng là dành cho trẻ con.
Lạc Ngưng đã đồng ý sinh con cho tiểu tặc, thời gian này trong mơ cũng thấy mình làm mẹ. Thấy món đồ này, nàng tự nhiên có hứng thú, liền đến bên giường ngồi xuống, cầm chiếc mũ đầu hổ lên xem xét:
"Cái này là Vân Ly mua à?"
Tiết Bạch Cẩm lại thấy Ngưng Nhi, trong lòng không khỏi có chút căng thẳng. Nàng thu công, điều hòa khí tức, mở mắt ra, sau một hồi do dự mới nói:
"Là ta mua."
?

Chương 1581: Bạch Cẩm, Ngươi? ! (4)
Lạc Ngưng chớp mắt, rõ ràng có chút không hiểu, quay sang nhìn Bạch Cẩm, người ngay cả đùa cũng không biết:
"Ngươi mua cái này làm gì?"
Tiết Bạch Cẩm muốn ra vẻ khí thế của một giáo chủ, nhưng lúc này thực sự không thể nào làm được. Nàng do dự một lúc, rồi nói với giọng rất nhỏ:
"Ta. . . ta có rồi."
Lạc Ngưng có lẽ không thể tưởng tượng được Bạch Cẩm cũng có ngày lấy chồng, mang thai, nên vẫn ngơ ngác:
"Có cái gì?"
Tiết Bạch Cẩm thực sự khó nói thẳng, liền kéo tay Ngưng Nhi, đặt lên cổ tay mình:
"Trên hòn đảo ở hải ngoại, Dạ Kinh Đường bị thương nặng, ta cũng giống như ngươi, vì muốn giúp hắn, nên. . ."
"Hả? !"
Khuôn mặt thanh tao, tuyệt sắc của Lạc Ngưng, sau khi nhận ra điều bất thường, lập tức biến thành kinh ngạc đến sững sờ.
Nàng quay đầu lại, không thể tin được nhìn Bạch Cẩm bên cạnh, vẻ mặt vô cùng phức tạp, có cả kinh ngạc lẫn nghi ngờ, thậm chí còn muốn sờ trán Bạch Cẩm xem nàng có đang nói mê sảng không.
Tiết Bạch Cẩm biết chuyện này rất khó nói, nhưng nàng chỉ có Ngưng Nhi là chị em ruột thịt, không thể giấu diếm, đành phải nghiêm túc nói:
"Ta thực sự đã có thai, chuyện đã đến nước này, ta cũng không còn cách nào khác. . ."
". . ."
Đầu óc Lạc Ngưng ong ong, đã không còn nghe rõ Bạch Cẩm đang nói gì.
Ý gì đây?
Bạch Cẩm và tiểu tặc đã qua lại với nhau từ khi nào?
Không phải, qua lại thì qua lại, sao Bạch Cẩm lại có thể có thai được? !
Ta và tiểu tặc đã lâu như vậy, cũng là người đầu tiên đồng ý sinh con cho tiểu tặc, kết quả là đến giờ vẫn không có động tĩnh gì. Còn Bạch Cẩm, người còn chưa ly hôn với nàng, mới có mấy ngày đã có thai, chẳng phải quá kỳ lạ sao?
Lạc Ngưng rõ ràng có chút khó chấp nhận sự thật này, ánh mắt nàng liên tục thay đổi, không biết bao lâu sau mới bình tĩnh lại. Nàng nắm lấy cổ tay Bạch Cẩm, cẩn thận bắt mạch, rồi lại nhíu mày:
"Ngươi. . . ngươi và Dạ Kinh Đường từ khi nào. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết Ngưng Nhi rất khó chấp nhận tin này, bất đắc dĩ thở dài:
"Ta và Dạ Kinh Đường không có gì cả, là lúc đó hắn quá khó chịu, đã dùng vũ lực với ta. . ."
"Tên tiểu tặc này!"
Lạc Ngưng và Tiết Bạch Cẩm đã cùng nhau trải qua bao nhiêu gian khổ, trong lòng vẫn rất quan tâm đến nhau. Nghe vậy, nàng lập tức chau mày, đứng dậy rút thanh nhuyễn kiếm bên hông ra đi ra ngoài.
"Ể?"
Tiết Bạch Cẩm vội vàng kéo Ngưng Nhi lại:
"Ngươi làm gì vậy?"
Lạc Ngưng quay đầu lại, nghiêm túc nói:
"Hắn đã dùng vũ lực với ngươi? Ta có thể làm gì được?"
"Lúc đó hắn bị thương, thần trí không tỉnh táo, ta vì muốn giúp hắn qua khỏi. . ."
"Vậy ý ngươi là ngươi tự nguyện?"
Tiết Bạch Cẩm bị câu hỏi này làm cho cứng họng, sau một hồi lâu mới hỏi ngược lại:
"Trước đây ngươi là tự nguyện sao?"
". . ."
Lạc Ngưng thực ra là tự nguyện, nhưng đến hôm nay vẫn chưa thừa nhận, luôn nói là nhẫn nhục chịu đựng, giúp Dạ Kinh Đường điều hòa cơ thể.
Nghe Bạch Cẩm nói vậy, Lạc Ngưng tự nhiên hiểu ý, ánh mắt tức giận cũng dịu đi, lại ngồi xuống trước mặt, ánh mắt có chút phức tạp:
"Vậy. . . vậy đã như thế, cũng chỉ có thể như vậy thôi, chẳng lẽ ta lại đuổi ngươi ra khỏi cửa."
Đuổi ta ra khỏi cửa?
Ta đang xin phép ngươi cho cuộc hôn nhân này sao?
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Ngưng Nhi có chút tự cao, đã quên mất ai mới là chủ của gia đình này. Nhưng những điều này, nàng cũng không muốn tranh giành, chỉ nói:
"Ngươi còn khó giữ được mình, đuổi hay không đuổi ta thì có gì khác biệt? Bây giờ điều cần nghĩ là phải làm thế nào với Vân Ly."
Lạc Ngưng nghe vậy, mới nhớ ra vấn đề, nhíu mày nói:
"Đúng vậy, ngươi đã có thai, nhiều nhất là hai ba tháng nữa, cái bụng sẽ. . . ngươi định nói thật với Vân Ly thế nào?"
Ta nói thật?
Tiết Bạch Cẩm khẽ hít một hơi, ánh mắt nghiêm túc:
"Giữa ta và Dạ Kinh Đường không thể có khả năng. Vài ngày nữa, ta sẽ về Nam Tiêu Sơn sinh con, sau đó ngươi mang nó đến kinh thành, nuôi nấng như con của mình. Còn việc ngươi giải thích với Vân Ly thế nào, tự ngươi nghĩ cách."
?
Lạc Ngưng thấy Bạch Cẩm tự mình mang thai ngoài ý muốn, lại bắt nàng gánh tội thay, tự nhiên có chút không muốn. Nhưng nàng đã sai trước, để Bạch Cẩm phải chịu đựng tất cả, cũng quả thực không có nghĩa khí. Nàng nghĩ ngợi rồi nói:
"Ngươi một mình về Nam Tiêu Sơn dưỡng thai, ta làm sao yên tâm được. . ."
"Ngươi về cùng ta."
"Ta về cùng?"
Lạc Ngưng há miệng, nghĩ lại thì đây cũng là điều nên làm, lại dịu dàng hỏi:
"Dạ Kinh Đường có đi không?"
"Hắn đi làm gì? Ta đã vạch rõ ranh giới với hắn rồi."
". . ."
Lạc Ngưng nghe vậy, tự nhiên không vui – nàng cũng muốn có con, bây giờ còn chưa có gì, Bạch Cẩm có trước thì thôi, lại còn bắt nàng theo về hầu hạ mười tháng, không được gặp Dạ Kinh Đường, chuyện này có lẽ hơi. . .
Nhưng tình chị em bao nhiêu năm, Lạc Ngưng cũng không thể vì một người đàn ông mà làm Bạch Cẩm thất vọng. Nàng đành phải khuyên:
"Chuyện đã đến nước này, ngươi còn vạch rõ ranh giới thế nào được? Sau này đứa bé không có mẹ sẽ khổ thế nào ngươi có biết không?"
Tiết Bạch Cẩm từ khi phát hiện mình có thai, thực ra vẫn luôn băn khoăn về điều này. Nàng khẽ thở dài:
"Ta biết, nhưng ta không thể làm Vân Ly đau lòng, nên phải đi. Đợi đến ngày Vân Ly có nơi có chốn, không còn oán hận ta nữa, có lẽ ta sẽ trở về thăm."
Lạc Ngưng cảm thấy trốn tránh rõ ràng không phải là cách, nghĩ ngợi rồi chỉ có thể nói:
"Hay là, ta thăm dò ý của Vân Ly trước?"
Tiết Bạch Cẩm nhíu mày:
"Ngươi thăm dò cái gì?"
"Chỉ là thăm dò thôi. Ta không nói thẳng ra, chỉ xem ý của Vân Ly thế nào, rồi lấy thầy trò Thủy Nhi ra làm ví dụ, nói bóng nói gió, xem Vân Ly nghĩ gì về chuyện này, đến lúc đó ngươi hãy quyết định về Nam Tiêu Sơn hay là nói thật, được không?"
Tiết Bạch Cẩm biết những chuyện này không thể giấu cả đời, nhìn dáng vẻ của Ngưng Nhi cũng không dám gánh vác tất cả. Nàng vốn là người dám làm dám chịu, liền khẽ gật đầu, rồi lại nhắm mắt lại.
Lòng Lạc Ngưng rối như tơ vò, thầm lựa lời. Sau khi ngồi một lúc, nàng lại áp má lên bụng Bạch Cẩm lắng nghe.
"Sao không có động tĩnh gì?"
"Haiz. . ."
---

Chương 1582: Buổi chiều nói chuyện phiếm (1)
Bên bờ Nam Huân, người qua lại tấp nập. Bất cứ ai đi qua cầu Thiên Thủy cũng đều dừng chân, đưa mắt nhìn về phía tòa dinh thự lớn nằm xa xa bên bờ sông. Tiếc rằng dinh thự được cây cối xanh um bao bọc, vô cùng kín đáo nên rất khó nhìn thấy cảnh vật bên trong.
Bình Nhi xách một giỏ rau, thong thả bước qua đầu cầu, cũng ngước mắt nhìn về phía dinh thự mới. Trong khi đó, Chiết Vân Ly xách hai vò rượu, vừa tùy ý ngắm nhìn xung quanh, vừa nghiêng tai lắng nghe những lời bàn tán ven đường:
"Nghe nói Dạ đại hiệp đã về kinh được một thời gian rồi, sao không thấy lộ diện nhỉ?"
"Nhân vật thần long thấy đầu không thấy đuôi như Dạ đại hiệp, sao có thể tùy tiện xuất đầu lộ diện được. Hơn nữa ta nghe nói, đương kim Thánh thượng và Tĩnh Vương đều có quan hệ với Dạ đại hiệp. . . ngươi hiểu mà. Lần này trở về, tất nhiên là ở trong cung hưởng thụ ba ngàn giai lệ, hơi đâu mà chạy ra ngoài phố phường này. . ."
"Chậc chậc, phải chi ta là Võ Thánh thì tốt biết mấy. . ."
"Xem cái bộ dạng vô tích sự của ngươi kìa. . ."
. . .
Nghe đến đây, Bình Nhi quay đầu lại, khẽ hỏi:
"Tiểu thư, Dạ công tử vào cung có thật là đang ức hiếp cung nữ không ạ?"
Chiết Vân Ly biết Kinh Đường ca chắc chắn không làm vậy, nhưng những người khác thì chưa chắc, bèn hỏi lại:
"Ngươi thấy sao?"
"Con không nghĩ vậy. Dạ công tử tuấn tú như thế, võ nghệ lại cao cường, muốn có cô nương nào mà chẳng được. Ngay cả một người xinh đẹp như tiểu thư mà công tử còn không thèm ức hiếp, thì sao lại đi ức hiếp cung nữ được chứ. . ."
Chiết Vân Ly tỏ ra vô cùng hài lòng với câu trả lời này, nàng khẽ nhướng mày:
"Không ngờ ở kinh thành một năm mà cũng học được thói nịnh hót rồi đấy."
"Hì hì."
Bình Nhi cười ngây ngô, rồi lại thắc mắc:
"Chúng ta không phải đi mua rau sao? Sao lại đi đến cầu Thiên Thủy thế này?"
"Đi mời Kinh Đường ca và Bùi di qua ăn cơm chứ sao. Chẳng lẽ không mời một tiếng, cứ ngồi chờ Kinh Đường ca tự mò sang à?"
Chiết Vân Ly nói đoạn, rẽ vào con phố nhà họ Bùi, rồi đưa hai vò rượu cho Bình Nhi:
"Ta đi gọi Kinh Đường ca một tiếng, ngươi về trước đi."
Bình Nhi thấy vậy cũng không nói nhiều, xách vò rượu đi về phía Kim Đường Nhai.
Chiết Vân Ly tiễn Bình Nhi đi rồi, liền men theo con đường quen thuộc, đi đến con hẻm nhà họ Bùi.
Trong hẻm có không ít kẻ tò mò hiếu kỳ kéo đến, Chiết Vân Ly không đi cửa chính mà trèo thẳng qua tường rào. Nàng định đi về phía sân của Tam Nương thì nghe thấy tiếng thì thầm từ dưới hành lang vọng lại:
"Tú Hà tỷ, Đại đông gia đang làm gì vậy? Có cần mang trà nước vào không?"
"Làm gì mà con nhóc háo sắc nhà ngươi lại không biết? Hay là muốn vào giúp một tay cho người ta đỡ mệt?"
"Đâu có. . . Đến Tú Hà tỷ còn chưa được húp miếng canh nào, làm gì có phần của muội. . ."
. . .
?
Chiết Vân Ly khựng bước, một vẻ mặt kỳ quái hiện lên trong đáy mắt. Nàng nín thở, thu hết mọi động tĩnh, lặng lẽ tiến về phía sân của Bùi Tương Quân.
Đi được nửa đường, nàng lại nghĩ với võ công của Kinh Đường ca, chắc chắn hắn sẽ phát hiện ra mình.
Ánh mắt Chiết Vân Ly khẽ động, nàng quyết định làm ngược lại, cứ đi đứng một cách đàng hoàng, thản nhiên như một nha hoàn trong nhà, đi ngang qua bức tường bao quanh sân của Tam Nương.
*Cộp cộp cộp. . . *
Quả không ngoài dự đoán của nàng, Kinh Đường ca rất cảnh giác với những người lén lút đến gần, nhưng lại không phòng bị nghiêm ngặt với một nha hoàn nhà họ Bùi đi ngang qua. Hắn chỉ khẽ hạ thấp âm thanh, nhưng với thính lực siêu phàm của mình, nàng vẫn nghe được tiếng động phát ra từ khuê phòng sâu trong sân:
*Xì xẹt, xì xẹt. . . *
"Ưm. . . a. . ."
. . .
! !
Đôi mắt Chiết Vân Ly không khỏi trợn tròn. . .
Cùng lúc đó, trong phòng.
Cửa sổ khuê phòng đóng chặt, màn trướng cũng đã buông xuống.
Để tăng thêm phần tình thú, Bùi Tương Quân đã thay một chiếc váy lụa đen mỏng tang, rộng thùng thình, vạt váy thậm chí không che hết cặp mông tròn lẳn. Nàng ngoan ngoãn nằm sấp trên ngực Dạ Kinh Đường, cặp dưa hấu căng tròn ép chặt vào lồng ngực hắn, bốn mắt nhìn nhau. Vòng eo và hông nàng đang đặt trên người hắn khẽ lắc lư đầy nhịp điệu, dưới lớp lụa mỏng còn có thể thấy món trang sức "Một đêm Tương Quân bạc mái đầu".
Dạ Kinh Đường được bao bọc trong sự ấm áp, mềm mại, tâm thần cũng không khỏi có chút phiêu đãng. Hắn nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài nhưng không hướng về phía sân nhà mình nên cũng chẳng nghĩ nhiều, chỉ khẽ hạ thấp âm thanh, tay nhẹ nhàng vuốt ve tấm lưng nàng.
Thấy Tam Nương ngượng ngùng không dám nhìn thẳng vào mắt mình, Dạ Kinh Đường khẽ ngẩng đầu, ngậm lấy đôi môi đỏ mọng quyến rũ, môi lưỡi giao hòa, cả hai cùng lặng lẽ tận hưởng khoảnh khắc ấm áp này.
Nào ngờ, tiếng bước chân đi đến cuối hành lang không hề quay đi về phía hậu viện, mà lại vang lên một giọng nói đầy kinh ngạc:
"Kinh Đường ca, huynh ở đây à? Muội cứ tưởng huynh không có nhà. . ."
Bùi Tương Quân đang đắm chìm trong men tình, nghe thấy tiếng nói thì toàn thân run rẩy, ánh mắt kinh hãi nhìn ra ngoài.
Dạ Kinh Đường cũng giật nảy mình. Cảm nhận được Tam Nương đột nhiên siết chặt, hắn biết nàng cũng đang sợ hãi không kém. Thấy Vân Ly định trèo vào sân, hắn vội lên tiếng:
"Vân Ly, em chờ một chút."
Chiết Vân Ly đứng trong hẻm, mặt hơi ửng đỏ nhưng vẫn giả vờ như không phát hiện ra điều gì, nghi hoặc hỏi:
"Sao vậy? Kinh Đường ca đang bận à?"
"Ờ. . . cái đó. . ."
Có lẽ bị sự căng cứng của Tam Nương kích thích, Dạ Kinh Đường nói năng cũng có chút lộn xộn:
"Đang. . . đang thay đồ, hay em đi nhờ Tú Hà tìm giúp ta một bộ áo choàng sạch sẽ được không?"
Chiết Vân Ly chỉ nghe thấy Dạ Kinh Đường và Bùi di đang "hú hí", nên cố ý dọa một chút chứ không có ý định làm phiền, bèn nói:
"Được thôi, muội đi nói với Tú Hà tỷ một tiếng. Muội đợi huynh ở hẻm sau, thay đồ xong thì ra sớm nhé."
"Được."
*Cộp cộp cộp. . . *
Bùi Tương Quân nghe tiếng bước chân xa dần mới dám thở phào một hơi, nàng khẽ ngồi dậy:
"Sợ chết ta mất, cái con bé Ngưng Nhi này, biết rõ ta đang cùng ngươi. . . còn dẫn Vân Ly đến dọa người."
"Chắc là Vân Ly tự đến thôi. Hay là để tối rồi nói tiếp?"

Chương 1583: Buổi chiều nói chuyện phiếm (2)
Bùi Tương Quân biết Dạ Kinh Đường vẫn chưa thỏa mãn, mà bản thân nàng cũng đang dở dang, nếu dừng lại lúc này thì chắc sẽ bức bối đến chết. Vì vậy, nàng rất chu đáo lật người lại, gác chân lên vai Dạ Kinh Đường:
"Ngươi nhanh lên đi, ta chịu được. . ."
Dạ Kinh Đường thấy vậy trong lòng vô cùng cảm động, hắn đè Tam Nương xuống gối, đầu gối đặt lên vai nàng, rồi sau đó là:
*Bạch bạch bạch. . . *
Bùi Tương Quân lập tức ngẩng cao cổ, dùng tay che miệng để không phát ra tiếng, nhưng chỉ một lát sau, mồ hôi đã túa ra ướt đẫm. . .
. . .
Không lâu sau, tại hẻm sau nhà họ Bùi.
Dinh thự mới của Dạ Kinh Đường nằm sát vách nhà họ Bùi, hẻm sau thông thẳng đến cửa sau của cả hai nhà, chỉ khác là hướng cổng không giống nhau.
Chiết Vân Ly một mình dựa vào cửa sau nhà họ Bùi. Tuy ăn mặc như một tiểu thư khuê các, nhưng động tác dựa lưng vào tường, miệng ngậm cọng cỏ lại toát lên vẻ giang hồ phóng khoáng, trông hệt như một tiểu thư nhà gia giáo nghiêm khắc nhưng ngấm ngầm nổi loạn.
Sau một lúc chờ đợi, cánh cửa sau bên cạnh mở ra, Dạ Kinh Đường trong bộ áo bào đen chỉnh tề, mỉm cười bước ra:
"Vân Ly, sao em lại đến đây?"
"Sư nương nói tối nay nấu cơm ở nhà, bảo Kinh Đường ca qua ăn. Muội đi mua rau nên tiện đường ghé qua gọi một tiếng."
Chiết Vân Ly liếc nhìn Dạ Kinh Đường, rồi đứng thẳng người, làm ra vẻ u oán:
"Làm phiền chuyện tốt của Kinh Đường ca ca, khiến Kinh Đường ca ca không vui rồi sao?"
Dạ Kinh Đường biết Vân Ly đã nghe thấy động tĩnh, ánh mắt có chút bất đắc dĩ, hắn rút cọng cỏ trong miệng nàng ra:
"Tam Nương vừa về, lâu rồi không gặp. . ."
"Biết rồi, xa cách lâu ngày nồng hơn đêm tân hôn mà. Nhưng bây giờ là ban ngày ban mặt, Kinh Đường ca sao có thể. . . Haiz. . ."
Dạ Kinh Đường có chút ngượng ngùng, vừa đi về phía dinh thự mới vừa tìm cách lảng sang chuyện khác:
"Trời còn chưa tối, hay là ta dạy ngươi Cửu Phượng Triều Dương Công?"
Chiết Vân Ly bây giờ chẳng có tâm trạng học công phu, nàng đi chậm lại vài bước rồi tung người nhảy lên.
*Phốc! *
Lưng Dạ Kinh Đường trĩu xuống, hắn đành thuận thế vòng tay đỡ lấy khoeo chân nàng, ánh mắt lộ vẻ bất đắc dĩ:
"Sao lại thế này nữa rồi? Còn vài bước là về đến nhà rồi mà."
Chiết Vân Ly tựa cằm lên vai hắn, ánh mắt có chút không vui:
"Sao thế? Bùi di ngủ với huynh huynh không nói gì, muội nhờ huynh cõng một chút huynh đã ghét bỏ rồi à?"
"Haiz, sao lại ghét bỏ được, chuyện này đâu có giống nhau."
"Hừ!"
Chiết Vân Ly ôm lấy cổ, nghiêng đầu ngắm nhìn gò má Dạ Kinh Đường:
"Trước đây muội cứ tưởng Kinh Đường ca là chính nhân quân tử, ngồi trong lòng mà không loạn, tuân thủ lễ tiết. Giờ mới biết, Kinh Đường ca cũng xấu xa ra phết."
Dạ Kinh Đường nhíu mày:
"Sao lại nói là xấu xa. Đôi bên tình cảm mặn nồng, thân mật một chút là chuyện rất bình thường mà."
"Vậy tại sao Kinh Đường ca lại khách sáo với muội như vậy? Cõng một chút cũng cẩn thận như ăn trộm thế?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Em còn nhỏ. . ."
"Muội chỉ nhỏ hơn huynh hai tuổi, huynh tưởng mình lớn lắm chắc?"
Chiết Vân Ly đưa mắt nhìn đi nơi khác, vẻ mặt hiện lên ba phần u oán:
"Hay là Kinh Đường ca chỉ có một sở thích, chỉ thích các tỷ tỷ mông to ngực lớn, không thèm để mắt đến muội muội này? Hoa tiểu thư cũng đâu có lớn bằng muội. . ."
Dạ Kinh Đường bị giọng điệu của Vân Ly làm cho không biết nàng đang đùa hay hỏi thật, hắn vừa chậm rãi bước đi vừa lựa lời:
"Chuyện này không liên quan đến vóc dáng, chủ yếu là tình đầu ý hợp. Em lại không thích ta, sao ta có thể vô lễ với em được."
". . ."
Chiết Vân Ly đối mặt với câu trả lời này, có chút khó đáp lại, nàng nghĩ một lúc rồi nói:
"Kinh Đường ca phải theo đuổi muội, muội mới có thể suy nghĩ xem có chấp nhận hay không, rồi hỏi ý kiến trưởng bối. Nào có chuyện nữ nhi gia tự mình đi tỏ tình sau lưng trưởng bối. Kinh Đường ca có thích muội không?"
Câu cuối cùng "có thích muội không", giọng điệu lém lỉnh tinh quái, hệt như một lời bông đùa giữa nam nữ, ai coi là thật thì người đó thua.
Dạ Kinh Đường không đoán được thực hư trong lòng Vân Ly. Nếu gật đầu, chắc chắn nàng sẽ bảo "đùa thôi mà huynh cũng tin thật à", còn nếu lắc đầu, e rằng nàng sẽ đau lòng khôn xiết. Hắn nhất thời rơi vào thế khó xử.
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường im lặng, lại ghé sát vào hơn:
"Có phải vì sư nương không?"
"Hả? !"
Dạ Kinh Đường khựng bước, quay đầu lại:
"Vì sư nương là sao?"
Chiết Vân Ly khẽ hừ một tiếng, đưa tay lên nhéo má Dạ Kinh Đường:
"Muội lanh lợi thế này, huynh tưởng muội không biết gì thật à? Hồi còn ở Song Quế Hạng, ánh mắt Kinh Đường ca nhìn sư nương lúc nào cũng sáng long lanh. Sư nương còn cho muội tiền tiêu vặt, hay bảo muội ra ngoài đi dạo, đó đâu phải phong cách của sư nương. Rồi còn chuyện sửa giường, điểm huyệt cho muội ngủ say nữa. . ."
Đáy mắt Dạ Kinh Đường hiện lên vẻ lúng túng, hắn đắn đo một chút rồi tiếp tục đi dọc con hẻm:
"Lúc đó ta mới từ Lương Châu đến, chưa từng gặp cô nương xinh đẹp nào, bỗng dưng gặp được giang hồ đệ nhất mỹ nhân, không thần hồn điên đảo mới là lạ. Ừm. . . lúc đó em mới mười bốn, mười lăm, ta không thể có ý nghĩ xấu xa với em được, thế là. . ."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường cuối cùng cũng thừa nhận, nét mặt thoáng chút thất vọng, nàng áp má lên vai hắn, nhìn nghiêng khuôn mặt hắn:
"Muội và sư nương chẳng phải ruột thịt, người nuôi muội khôn lớn đã là ân tình không sao báo đáp hết. Sư nương và sư phụ cũng không phải vợ chồng thật, chỉ là cải trang thôi, cũng giống như Lục di, Phạm di, đối với muội chỉ như tỷ tỷ. Người có người trong lòng, muội thật sự không để tâm, thậm chí còn rất vui, nên trước giờ vẫn giả vờ không biết để người không phải khó xử. Nhưng mà. . ."
"Nhưng mà sao?"
*Nhưng sư phụ là sư phụ thật sự. *
Chiết Vân Ly khẽ thở dài, không nói tiếp mà chuyển chủ đề:
"Sư nương cảm thấy có lỗi với muội, nên một lòng xúi giục sư phụ, muốn gả muội cho Kinh Đường ca. Tuy nói 'sư mệnh khó cãi', nhưng nếu muội nghe theo sư mệnh, chẳng phải là loạn hết cả lên sao? Nếu Nữ Vương gia, Nữ Hoàng đế các nàng biết được, chẳng phải sẽ cười chết đám Đại Yến Dư Liệt chúng ta sao."
Dạ Kinh Đường đối mặt với tình huống này, bề ngoài tỏ ra thản nhiên nhưng trong lòng chắc chắn đang suy tính rối bời. Hắn chần chừ một lúc rồi nói:

Chương 1584: Buổi chiều nói chuyện phiếm (3)
"Sao lại cười chứ, lúc ta và Lục tiên tử quen nhau, nàng ấy còn chưa biết quan hệ giữa ta và Tĩnh Vương, sau đó chúng ta. . ."
Chiết Vân Ly moi được lời, lập tức ngẩng đầu lên, vẻ u oán khi nãy đã biến mất không còn tăm hơi:
"Muội biết ngay huynh và Lục di cũng có quan hệ mà, lộ đuôi rồi nhé!"
". . ."
Dạ Kinh Đường nhất thời câm nín, bất đắc dĩ thở dài:
"Ta chỉ lấy ví dụ cho em hiểu thôi. Ta sắp thiên hạ vô địch rồi, lời của ta chính là quy củ, trên giang hồ ai dám lắm lời. . ."
Chiết Vân Ly giơ tay ngắt lời, nhíu mày nói:
"Kinh Đường ca ca có ý gì? Khai sáng cho muội, để muội chấp nhận mối quan hệ lộn xộn đó à? Vậy chẳng phải là trong lòng huynh vẫn có chút ý nghĩ không an phận với muội muội này sao?"
". . ."
Dạ Kinh Đường không ngờ tiểu Vân Ly lại lắm chiêu đến vậy, hư thực kết hợp, mượn đông hỏi tây, công phu đã đến mức xuất thần nhập hóa. Trò chuyện nửa ngày trời, hắn vẫn không nhìn ra được Vân Ly đang tỏ tình thật hay chỉ đùa giỡn, còn hắn thì đã khai ra bằng sạch như trúc đổ đậu.
Dạ Kinh Đường vẫn luôn giấu Vân Ly, trong lòng thực ra cũng áy náy, lúc này bèn thẳng thắn nói:
"Quen biết lâu như vậy, ta cũng không phải chính nhân quân tử, có suy nghĩ về một cô nương xinh đẹp là chuyện bình thường. Nhưng tình cảm phải xuất phát từ con tim và dừng lại ở lễ nghĩa, nếu em không muốn, ta tự nhiên sẽ không ép buộc. . ."
Chiết Vân Ly tựa cằm lên vai hắn, khẽ nhún vai:
"Muội muốn hay không muốn thì có ích gì, chuyện hôn nhân đại sự phải nghe theo 'lời cha mẹ, lệnh người mai mối' . Nếu sư phụ không đồng ý, muội có ngưỡng mộ đến đâu cũng không thể trái sư mệnh mà tự ý gả đi. Còn nếu sư phụ đã quyết, dù muội không thích Kinh Đường ca, cũng phải nhắm mắt đưa chân cho xong chuyện, phải không. . ."
"Em nói gì vậy, sư phụ em sao có thể ép em gả cho người mình không thích."
"Chuyện đó chưa chắc đâu. Nếu sư phụ thật sự ép muội gả cho Kinh Đường ca, Kinh Đường ca sẽ vui vẻ chấp nhận, hay là nghiêm từ chối?"
". . ."
Dạ Kinh Đường bị hỏi đến không còn lời nào để nói, cảm giác như một Tông Sư đang đấu với Võ Thánh, bề ngoài thì cười nói vui vẻ nhưng thực chất từng bước đều là sát cơ, mỗi câu nói đều nằm trong tính toán của đối phương, trả lời thế nào cũng thiệt. Hắn đành phải đáp trả:
"Chuyện nhân duyên phải do mình tự quyết, đến lúc đó ta nhất định sẽ hỏi em nghĩ thế nào. . ."
Chiết Vân Ly trò chuyện vài câu, bề ngoài thì vui vẻ hoạt bát nhưng nội tâm lại vô cùng phức tạp. Thấy Dạ Kinh Đường sắp đi đến cửa chính dinh thự mới, nàng liền nhảy xuống khỏi lưng hắn:
"Dù sao muội cũng chưa nghĩ đến những chuyện này, mọi việc cứ nghe theo lời sư phụ. Muội vào trước đây. . . Điểu Điểu? Điểu Điểu? ! . . ."
"Chíp! !"
. . .
Dạ Kinh Đường đứng ở cửa, nhìn Vân Ly chạy vào trong, sau một lúc im lặng, hắn lắc đầu thở dài rồi cũng bước vào theo. . .
. . .
Dinh thự mới mang phong cách của vùng sông nước Giang Châu, không vuông vức mà khu nhà ở đều nằm ở phía tây, còn phía đông là một khu vườn rộng lớn có hành lang ven sông, cầu đá, đình đài, kéo dài đến tận tú lâu nơi các tiểu thư ở phía sau.
Hoa Thanh Chỉ ở nhà không có việc gì, buổi chiều liền bày bàn vẽ trong vườn, để Điểu Điểu đứng trên hòn non bộ, vẽ bức "Bàn Kê Tuần Sơn Đồ ". Lục Châu đã lâu không gặp thì đứng bên cạnh giúp nàng mài mực, chủ tớ khẽ thì thầm to nhỏ.
Phạm Thanh Hòa yêu thuốc đến si mê, coi việc luyện dược như một sở thích và thú tiêu khiển. Chỉ cần có đủ dược liệu, nàng có thể ngâm mình trong đan phòng cả ngày không ra ngoài.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân ở trong cung cũng rảnh rỗi, lúc này cũng chạy đến dinh thự mới, lôi Thanh Hòa ra ngoài, hai người cùng nhau tỉ thí quyền cước trong vườn.
Lần trước ở trong cung chơi trò uống rượu phạt, Thanh Hòa bị Thủy Nhi bắt nạt, bị hành hạ đến trợn trắng cả mắt. Hôm nay tỉ thí, rõ ràng là mang theo ý định công báo tư thù.
Chỉ tiếc là thực lực không cho phép.
Chiết Vân Ly vừa bước vào vườn đã thấy Phạm di mông to hơn vai bị Lục di đè xuống bãi cỏ, ánh mắt tức giận oán trách:
"Yêu nữ, ngươi dùng chiêu hiểm phải không?"
"Binh bất yếm trá, trên giang hồ ai lại đánh với ngươi theo bài bản? Chịu thiệt không cảm ơn ta thì thôi, còn dám hung dữ với ta?"
"Ta hung dữ với ngươi thì sao?"
*Bốp! *
Vừa dứt lời, mông nàng đã bị vỗ một cái, khiến Phạm di tức đến dựng cả lông mày.
Chiết Vân Ly thấy cảnh này, thu lại mọi tâm tư, chạy đến bên cạnh xem náo nhiệt:
"Phạm di, sao di lại dại dột đi tỉ thí với Lục di? Đây chẳng phải là tự tìm kích thích sao."
Phạm Thanh Hòa chỉ muốn xả giận, ai ngờ trên giường dưới giường đều đánh không lại, trong lòng vô cùng bực bội:
"Tỉ thí thôi mà, thua nhiều mới có tiến bộ. Kinh Đường đến rồi, ta đi xem sao."
Nói rồi liền chạy mất.
Toàn Cơ chân nhân vì có Vân Ly ở bên cạnh nên không tiện thân mật với Dạ Kinh Đường, chỉ cùng hắn đi dạo trong vườn, hỏi:
"Hay là chúng ta cũng tỉ thí một trận?"
Chiết Vân Ly rất biết mình biết ta, không muốn bị người ta đè ra dạy dỗ, liền lắc đầu:
"Không cần đâu, con còn phải luyện thêm."
Nói rồi nàng nghiêng đầu nhìn Toàn Cơ chân nhân, ngẫm lại cuộc đối thoại vừa rồi với Kinh Đường ca.
Toàn Cơ chân nhân còn chưa biết mình đã bị tiểu tặc này đưa vào tròng, nhưng có thể cảm nhận được ánh mắt của Vân Ly có gì đó không đúng, tư thế đứng cũng đoan chính hơn vài phần:
"Sao vậy?"
"Không có gì, chỉ là cảm thấy dáng người Lục di thật đẹp. . ."
"Vậy sao. . ."
. . .
Phía bên kia.
Dạ Kinh Đường bước vào vườn, thấy Thủy Nhi và Vân Ly đang trò chuyện, hắn cũng dẹp bỏ những suy nghĩ trong lòng. Thấy Thanh Hòa vẻ mặt ấm ức đi tới, hắn liền đưa tay xoa xoa chỗ đau của nàng:
"Có đau không?"
Phạm Thanh Hòa bị sờ mông giữa thanh thiên bạch nhật, tất nhiên là ngượng ngùng, nàng vội gạt tay hắn ra như bị điện giật:
"Làm gì vậy? Đùa giỡn thôi mà. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười, rồi cùng nàng đi đến gần bàn vẽ.
Hoa Thanh Chỉ thấy tình lang đến, lập tức ra vẻ chuyên nghiệp, tay trái vén tay áo, chăm chú phác họa đôi cánh, khí chất và dáng vẻ vô cùng trang nhã.

Chương 1585: Buổi chiều nói chuyện phiếm (4)
Còn Điểu Điểu thì đứng im không nhúc nhích trên cây cầu đá nhỏ, giang rộng đôi cánh, làm ra bộ dạng của một con ác điểu đang vồ mồi.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn bức tranh, vì không có kiến thức về thư họa nên chỉ cảm thấy vẽ rất đẹp. Nghĩ vậy, trong lòng hắn khẽ động, cẩn thận lấy ra một tờ giấy từ trong ngực, đưa cho Thanh Chỉ:
"Thanh Chỉ, nàng xem cái này đi."
Hoa Thanh Chỉ thấy vậy liền dừng bút, nhận lấy tờ giấy xem xét. Nhìn thấy bức tranh màu sắc rực rỡ, mắt nàng hơi sáng lên:
"Họa công thật cao minh, đây là Tĩnh Vương vẽ sao?"
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Phải, nàng thấy thế nào?"
"Hình thể được khắc họa đến tận xương tủy, nhưng lại không mất đi vẻ mềm mại, uyển chuyển. Trên đời này có lẽ chỉ có Tĩnh Vương mới vẽ được như vậy, nhưng mà. . ."
"Nhưng mà sao?"
Hoa Thanh Chỉ cầm tờ giấy cẩn thận xem xét, cảm thấy bức Nữ Kiếm Tiên Đồ này cái gì cũng tốt, chỉ là có chút "dục", giống như phong cách của Xuân Cung Đồ, trọng tâm đều đặt vào cặp mông và bộ ngực đầy đặn, ngay cả màu sắc cũng là màu son đỏ quyến rũ.
Tuy không hở hang, nhưng mỗi một nét vẽ dường như đều nhằm mục đích khơi gợi dục vọng của con người, hoàn toàn khác với những bức tranh tôn lên khí chất hiệp nghĩa của kiếm tiên, rõ ràng không phải để cho người đứng đắn xem.
Hoa Thanh Chỉ mấp máy môi, muốn bình luận như vậy nhưng lại không tiện nói thẳng.
Toàn Cơ chân nhân văn võ song toàn, lúc này cũng đi tới, cùng Vân Ly xem xét, khẽ gật đầu:
"Họa công của Ly Nhân lại có tiến bộ rồi."
Chiết Vân Ly cảm thấy bức tranh này trông rất gợi tình, nhưng nhìn kỹ lại không thấy có vấn đề gì, nghĩ một lúc rồi nói:
"Đây có phải là vẽ theo hình mẫu của Lục di không?"
Toàn Cơ chân nhân cười nói:
"Chắc là vẽ theo sư nương của con đấy. Sư nương của con là 'Thiềm Cung Thần Nữ', chỉ dựa vào nhan sắc mà đã nổi danh 'Giang hồ đệ nhất', xinh đẹp hơn ta nhiều."
Chiết Vân Ly vội vàng lắc đầu:
"Trong mắt con, Lục di và sư nương khó phân cao thấp, đều là tuyệt thế mỹ nhân. Mà Lục di năm đó trên giang hồ có danh hiệu gì vậy ạ?"
Phạm Thanh Hòa đang xem tranh, nghe vậy liền chen vào một câu:
"Tiểu tử thối của Ngọc Hư Sơn."
"Ồ. . . Hả? !"
Chiết Vân Ly ngẩn ra, quay sang nhìn Toàn Cơ chân nhân, đáy mắt tràn ngập lửa hóng chuyện.
Toàn Cơ chân nhân hơi nhíu mày nhưng không phản bác, dù sao năm đó nàng có thể chọc giận sư huynh đến mức bỏ nhà ra đi tìm nơi thanh tịnh, bốn chữ "tiểu tử thối" này tuyệt đối xứng đáng. Nàng chỉ nói:
"Chuyện cũ rồi, không nhắc lại làm gì. Dạ Kinh Đường, ngươi lấy bức tranh này ra muốn làm gì?"
Dạ Kinh Đường biết bức tranh này của B ngây ngốc không phải vẽ theo một người duy nhất, mà là chắt lọc tinh hoa của nhiều cô nương, có thể thấy bóng dáng của rất nhiều người trong đó. Cũng chính vì vậy mà hắn mới yêu thích những bức tranh này không rời tay.
Nhưng B ngây ngốc lại dùng tập tranh để trêu chọc hắn, cắt đoạn khiến hắn sống dở chết dở. Hắn thực sự không còn cách nào khác, đành phải lấy ra cho Thanh Chỉ xem. Thấy Thủy Nhi hỏi, hắn cười nói:
"Các nàng có vẽ được không?"
Toàn Cơ chân nhân tuy là sư phụ, nhưng cái giá của việc văn võ song toàn là không thể so sánh được với một đồ đệ nào đó ở một phương diện riêng lẻ. Nàng khẽ nhún vai:
"Nếu ta vẽ được, thì chỉ có thể nói là dạy dỗ vô phương, không để đồ đệ giỏi hơn thầy. Ngươi hỏi Thanh Chỉ đi."
Hoa Thanh Chỉ có tài cầm kỳ thư họa rất cao, thi từ cũng có thể nói là ngang tài ngang sức, nhưng thư họa quả thực có khoảng cách. Lúc này nàng cũng không tiện nói mình kém hơn, chỉ đặt bức tranh bên cạnh bức "Bàn Kê Đồ" để so sánh:
"Dạ công tử thấy thế nào?"
Dạ Kinh Đường nhìn qua nhìn lại, cảm thấy cả hai đều đẹp, cũng không nói ra được sự khác biệt.
Còn Điểu Điểu đang tạo dáng, lúc này cũng ghé lại, nghiêng đầu xem xét. Kết quả nó phát hiện bức "Bàn Kê Đồ" trông có vẻ hơi béo, còn bức Nữ Kiếm Tiên thì rõ ràng thuận mắt hơn nhiều, thế là nó liền đưa móng vuốt lớn về phía bức Nữ Kiếm Tiên Đồ:
"Chíp!"
Kết quả còn chưa kịp ấn xuống, Dạ Kinh Đường đã vội vàng ôm nó lên, sợ không cẩn thận làm rách tranh.
"Chíp?"
Hoa Thanh Chỉ thấy cảnh này, khẽ nhún vai nói:
"Thấy chưa, ngay cả Điểu Điểu cũng biết ai mạnh ai yếu. Mỗi người đều có sở trường riêng, ta chỉ giỏi vẽ sơn thủy, cái này vẫn đang học. Dạ công tử rất thích bức tranh này sao?"
"Cũng không phải là thích, chỉ là. . . Ừm. . ."
Toàn Cơ chân nhân sao lại không hiểu tâm tư của Dạ Kinh Đường, nàng trêu chọc:
"Trong nhà có bao nhiêu cô nương dáng người kiêu hãnh như vậy còn chưa đủ cho ngươi ngắm, cứ phải đi ngắm người giấy à?"
Dạ Kinh Đường vội vàng lắc đầu:
"Đây là thưởng thức nghệ thuật, có liên quan gì đến việc ngắm các cô nương đâu."
"Xì. . ."
. . .
Hoa Thanh Chỉ phát hiện trong mắt Dạ Kinh Đường tràn đầy vẻ ngưỡng mộ, ngay cả Điểu Điểu cũng không cho chạm vào tờ giấy vẽ, nàng liền hiểu Dạ Kinh Đường thích tác phẩm của Nữ Vương gia đến mức nào. Là một người đọc sách, trong lòng nàng không khỏi dấy lên ý chí hiếu thắng, lập tức cất bức "Bàn Kê Đồ" đi, cầm bút lên lại:
"Ta vẽ thử xem, họa công cũng là do luyện tập mà ra thôi. Vân Ly, hay em đứng trên cầu làm mẫu cho ta nhé?"
Chiết Vân Ly nào dám, thấy Phạm di cũng đang đứng nhìn mà không chen vào được, liền kéo Thanh Hòa lên cây cầu nhỏ:
"Dáng người Phạm di đẹp, chị vẽ cho Phạm di một bức đi. Kinh Đường ca, huynh cũng qua đây."
"Hả?"
Phạm Thanh Hòa hiển nhiên cũng không được tự nhiên cho lắm, vội vàng từ chối, nhưng không thể cưỡng lại sự nhiệt tình của Vân Ly, cuối cùng vẫn phải đứng trên cầu đá, tạo một tư thế đoan trang.
Dạ Kinh Đường đương nhiên không có ý kiến gì về việc làm mẫu cho Thanh Chỉ luyện tập, hắn vác Điểu Điểu đi tới, cũng làm ra vẻ lạnh lùng bất phàm.
Toàn Cơ chân nhân tỏ ra rất hứng thú với việc này, sau khi xem xét một lượt, nàng lắc đầu chỉ huy:
"Có phải vẽ lệnh truy nã đâu mà các ngươi đứng thẳng tắp thế làm gì? Thanh Hòa, ngươi ngồi xuống mép cầu, cởi giày ra, vén váy lên. . ."
"Yêu nữ, ngươi có bị điên không? !"
"Chỉ kéo lên một chút, để lộ bắp chân là được rồi, có lộ đùi đâu. Dạ Kinh Đường, ngươi đứng trước mặt làm tình lang. Vân Ly, em cũng qua đây, đứng sau hòn non bộ, thò đầu ra nhìn trộm, làm ra vẻ tủi thân, ghen tuông. . ."
Chiết Vân Ly đang khoanh tay xem náo nhiệt, nghe vậy nụ cười liền cứng lại, nàng quay đầu lại:
"Lục di, di có ý gì? !"
"Không có ý gì, vẽ chơi thôi mà."
"Con không làm đâu, con có ngốc đâu. . ."
"Ha ha. . ."
. . .
Mấy người trêu đùa ầm ĩ, cả khu vườn tràn ngập tiếng cười vui vẻ, và bầu trời cũng dần tối lại trong tiếng cười ấy. . .

Chương 1586: Hẻm Đá Xanh (1)
Trong tiểu viện ở Song Quế Hạng, không gian tĩnh lặng, chỉ có một bóng người đi đi lại lại.
Lạc Ngưng khoanh tay trước ngực, đi tới đi lui dưới mái hiên, trong đầu suy nghĩ làm thế nào để nói bóng nói gió thăm dò ý tứ của Vân Ly, nhưng nửa ngày trôi qua vẫn không có manh mối nào, nét mặt không khỏi hiện lên vẻ sầu muộn.
*Cộp, cộp, cộp. . . *
Sau một hồi chờ đợi, tiếng bước chân vang lên trong hẻm.
Lạc Ngưng thầm thấy căng thẳng, vội đứng thẳng người, ra vẻ sư nương đoan trang, nhưng người quay về lại chỉ có một mình Bình Nhi xách giỏ. Nàng kiễng chân nhìn ra ngoài tường viện, không thấy bóng dáng Vân Ly đâu, bèn hỏi:
"Vân Ly đi đâu rồi?"
Bình Nhi đặt đồ vào bếp, đáp:
"Tiểu thư đi đến nhà họ Bùi gọi Dạ công tử rồi ạ, chắc lát nữa sẽ về."
"Ồ. . ."
Lạc Ngưng vì đã lâu không gặp nên thực ra cũng rất nhớ Dạ Kinh Đường. Hơn nữa, lát nữa Vân Ly sẽ về cùng Dạ Kinh Đường, tối nay không biết hắn sẽ đưa nàng đi đâu, chắc chắn sẽ không có cơ hội ở riêng với Vân Ly. Nghĩ vậy, nàng quay người đi ra cửa:
"Bạch Cẩm, ta đi cầu Thiên Thủy một chuyến, lát nữa sẽ về."
Tiết Bạch Cẩm đang ngồi đả tọa trên giường, nhưng việc ngồi xếp bằng luyện công tiến triển quá chậm, tâm trí lại không thể tĩnh lặng, thực ra nàng cũng đang không ngừng suy nghĩ về tương lai. Nghe phu nhân nói, nàng mở mắt ra:
"Nàng đi đi. Về sớm một chút, đừng ở lại cả đêm nữa."
Lạc Ngưng nghe vậy có chút không vui, nhưng trước đây nàng đã nhiều lần không về nhà qua đêm, cũng không tiện giải thích, chỉ nói:
"Ta đâu phải là người không biết nặng nhẹ."
Nói rồi nàng quay người rời khỏi sân, một mình đi về phía cầu Thiên Thủy.
. . .
Cầu Thiên Thủy cách Song Quế Hạng không xa, khoảng một khắc sau, Lạc Ngưng đã đến dinh thự nhà họ Bùi. Nàng nhìn quanh, thấy trong nhà yên tĩnh, không có bóng dáng Vân Ly, liền đi thẳng đến sân của Tam Nương.
Nào ngờ nàng vừa đáp xuống đất đã nghe thấy tiếng nước vỗ trong phòng, cùng với:
"Ưm hừm hừm. . ."
Phát hiện Tam Nương đang vừa tắm vừa hát, Lạc Ngưng biết nàng đã "xong việc", bèn thầm lắc đầu, rồi lặng lẽ đến cửa, dùng sức đẩy mạnh.
*Rầm! *
"Á— "
Trong khuê phòng, Bùi Tương Quân đang ngồi trong chiếc thùng gỗ lớn chạm trổ, thong thả tắm rửa. Bỗng nhiên cửa bị đẩy ra, nàng kinh hãi kêu lên một tiếng, vội vàng thụt người xuống nước, chỉ để lộ cái cổ ra ngoài nhìn.
Phát hiện người ở cửa là Ngưng Nhi, Tam Nương mới thở phào nhẹ nhõm, nhưng nét mặt vẫn đầy vẻ bực bội:
"Ban ngày ban mặt ngươi nổi điên gì thế? Vân Ly dọa ta một phen thì thôi, ngươi cũng dọa ta. . ."
Lạc Ngưng vào phòng đóng cửa lại, đi đến trước mặt hỏi:
"Vân Ly vừa rồi bắt gặp chuyện xấu của ngươi à?"
"Chuyện xấu?"
Bùi Tương Quân nghe vậy liền tức giận, vẩy nước vào người Lạc Ngưng:
"Chẳng biết là ai, tối ngủ cứ ôm tay ta, còn kéo tay ta đến chỗ đó, mà còn dám nói chuyện xấu. . ."
Lạc Ngưng không tin chút nào, nhưng nàng cũng không chắc mình có mộng du hay không, bèn nhíu mày nói:
"Nói chuyện chính, Vân Ly phát hiện ngươi làm bậy rồi à?"
"Cũng không hẳn, chỉ là lúc nãy con bé chào một tiếng ở ngoài tường viện thôi. Ngươi bây giờ qua đây làm gì? Muốn húp canh thì cũng phải biết đến sớm chứ."
Lạc Ngưng khoanh tay trước ngực, dựa vào mép bồn tắm:
"Có vài chuyện thôi. Chuyện Bạch Cẩm có thai, ngươi biết chưa?"
Chuyện lớn như vậy, lúc nãy ân ái với Dạ Kinh Đường, hắn đương nhiên đã nói cho nàng biết. Bùi Tương Quân cười tủm tỉm:
"Đây là đại hỷ sự, ta đang vui đây này. Ngươi còn ghen tị vì phu quân của mình nhanh chân hơn à?"
"Nhanh chân hơn cái gì?"
Lạc Ngưng nghe vậy, chính mình cũng cảm thấy kỳ quặc, nàng có chút phiền muộn nói:
"Ta biết đây là chuyện tốt, nhưng Vân Ly thì sao? Tính tình của Bạch Cẩm, các ngươi cũng biết rồi đấy, nàng ấy cứ đòi về Nam Tiêu Sơn. Đã mang thai rồi, ta sao có thể để nàng ấy một mình chạy loạn được."
Bùi Tương Quân biết đây là một vấn đề, nàng liền quay người lại, chống tay lên mép bồn tắm, để lộ vòng eo và cặp mông hoàn hảo:
"Cứ giấu mãi cũng không phải là cách, làm ta cũng lo ngay ngáy. Theo ta thấy, ngươi cứ nói thẳng với Vân Ly đi. Ngươi xem Thủy Nhi các nàng kìa, sư đồ ở chung với nhau tốt biết bao, còn thêm cả một mẫu hậu, cũng có thấy giận dỗi gì đâu."
Lạc Ngưng mím môi, chần chừ:
"Thủy Nhi là Thủy Nhi, nàng ấy vốn phóng khoáng, cởi mở. Ta và Bạch Cẩm không giống."
Bùi Tương Quân ánh mắt đầy bất lực:
"Có gì mà không giống? Ngươi và Tiết Bạch Cẩm còn là vợ chồng giả, còn Thủy Nhi người ta là sư phụ thật đấy. Nói cũng lạ, triều đình vốn trọng lễ pháp nhất, thì người nào người nấy lại cởi mở, còn đám phản tặc các ngươi lại còn e thẹn hơn cả Hoa tiểu thư. . ."
"Thế nên Đại Ngụy mới là phản quân, chính thống phải ở Đại Yến."
"Này, nói thế là mất đầu đấy."
Bùi Tương Quân khẽ vỗ Lạc Ngưng một cái, rồi lại nói:
"Vậy ngươi định thế nào?"
"Ta. . . ta định lấy chuyện của Thủy Nhi làm ví dụ, xem phản ứng của Vân Ly thế nào. Nếu Vân Ly ghét bỏ, ta sẽ cùng Bạch Cẩm về Nam Tiêu Sơn, còn nếu không ghét bỏ. . ."
"Vân Ly ngoan ngoãn như vậy, sao có thể ghét bỏ Lục di của nó được. Haiz. . . Hay là thế này, để ta nói với Vân Ly, rồi khuyên nhủ con bé. . ."
Lạc Ngưng đắn đo một lúc, vẫn lắc đầu:
"Như vậy còn ra thể thống gì, chẳng khác nào ta và sư phụ nó dám làm không dám nhận. Vân Ly đi đâu rồi? Ta đi tìm con bé nói chuyện."
Bùi Tương Quân thực ra cũng không muốn dính vào, bèn khẽ thở dài:
"Đi đến dinh thự mới rồi, Dạ Kinh Đường cũng ở bên đó."

Chương 1587: Hẻm Đá Xanh (2)
Lạc Ngưng khẽ gật đầu, sau khi từ biệt Tam Nương, nàng lại rời khỏi sân, đi từ hẻm sau về phía căn nhà tân hôn của mình. Nào ngờ còn chưa đến cửa dinh thự mới, nàng đã thấy cửa sau mở ra, rồi một bóng người từ trong bước ra.
Lạc Ngưng khựng bước, ngước mắt nhìn bóng áo bào đen đang đứng trước cửa, và đối phương cũng đồng thời dừng bước, nhìn về phía nàng.
Trong con hẻm nhỏ lát đá xanh, gió thu hiu hắt, vài chiếc lá rụng bay lả tả trên mặt đất. Lạc Ngưng trong bộ váy dài màu xanh đứng giữa hẻm, khí chất vẫn như ngày nào, toát lên vẻ thanh tao xa cách, nhưng giữa đôi mày lại vương thêm vài phần sầu tư của cõi trần.
Dạ Kinh Đường trong bộ áo bào đen đứng ở cửa, vốn định ra đón Ngưng Nhi về, nhưng khi ngước mắt nhìn thấy bóng giai nhân áo xanh trong con hẻm đá, trong đầu hắn lại hiện về một khung cảnh.
Đó là mùa hè năm ngoái, trước khi hắn chuẩn bị đến Thủy Vân Kiếm Đàm, Ngưng Nhi phải trở về Nam Tiêu Sơn, đó là lần đầu tiên hai người ly biệt sau khi gặp gỡ.
Lúc đó hắn vẫn chưa nên duyên vợ chồng với Ngưng Nhi, nhưng trong lòng đã nảy sinh tình ý. Hắn biết Ngưng Nhi sẽ trở về, nhưng không biết khi nào mới có thể gặp lại, cứ đi ba bước lại ngoảnh đầu một lần, muốn giữ Ngưng Nhi ở lại nhưng không tìm được lý do.
Ngưng Nhi cũng là lần đầu biết yêu, nàng tựa lưng vào góc hẻm, lắng nghe tiếng bước chân hắn xa dần, ngẩn ngơ nhìn lên bầu trời.
Cả hai lúc đó có lẽ đều không ngờ có thể cùng nhau đi xa đến vậy, càng không ngờ có thể đến được ngày hôm nay. Vì thế, khi gặp lại nhau trong con hẻm đá xanh này, cả hai đều bất giác nhớ về ngày ấy, đến nỗi ngẩn người ra, bốn mắt nhìn nhau mà không nói nên lời.
Dạ Kinh Đường tuy có nhiều hồng nhan tri kỷ, nhưng người phụ nữ đầu tiên của hắn chỉ có một, và cũng chỉ có Ngưng Nhi mới có thể kéo tâm trí hắn trở về thuở ban đầu. Trước kia mới ra giang hồ, kiến thức còn nông cạn, hắn đã khinh bạc Ngưng Nhi quá giới hạn, hệt như một tên lưu manh. Giờ nghĩ lại, hắn chỉ cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, nhưng đó cũng chính là lần duy nhất trong đời hắn không thể kìm nén được sự phóng đãng của mình, đến nỗi mỗi khi nhớ lại đều cảm khái vô cùng.
Còn Lạc Ngưng cũng không thể quên được tên háo sắc đã nhân cơ hội bóp ngực hôn nàng. Dù Dạ Kinh Đường đã trưởng thành, chín chắn hơn rất nhiều, nhưng trong lòng nàng, Dạ Kinh Đường vẫn là chàng trai của ngày đầu gặp gỡ, không hề thay đổi, gặp mặt là muốn gọi một tiếng "tiểu tặc vô sỉ".
Hai người nhìn nhau như vậy trong chốc lát, rồi nhanh chóng nhận ra có điều không ổn.
Ánh mắt Dạ Kinh Đường trở nên dịu dàng hơn rất nhiều, ý cười hiện lên nơi khóe mắt, hắn định mở lời chào.
Còn Lạc Ngưng thì trong lòng hoảng hốt, quên bẵng cả mục đích đến đây, phản ứng đầu tiên lại là quay đầu bỏ chạy, hệt như một thiếu nữ e thẹn.
"Này, Ngưng Nhi."
Dạ Kinh Đường chỉ lướt người một cái đã đến giữa con hẻm đá xanh, đưa tay chặn đường Ngưng Nhi:
"Thấy ta sao nàng lại chạy?"
Lạc Ngưng khựng bước, nhìn gương mặt tuấn tú gần trong gang tấc, nàng há miệng định nói, nhưng trong đầu lại vang lên – *Đúng rồi, mình đến đây để hỏi tội, mình chạy cái gì? *
Nhận ra phản ứng của mình không đúng, Lạc Ngưng lại đứng thẳng người, làm ra vẻ nghiêm nghị, lạnh lùng:
"Tiểu tặc, ngươi thành thật khai báo, lần này ngươi đã làm gì ở bên ngoài?"
Dạ Kinh Đường nhìn không chớp mắt vào đôi mắt hoa đào xinh đẹp ấy, dịu dàng giải thích:
"Chuyện của Bạch Cẩm, đúng là trách nhiệm của ta. Lúc đó bị thương trên đảo, không kìm chế được. . ."
Lạc Ngưng có chút không chịu nổi ánh mắt của Dạ Kinh Đường, nhưng vẫn cố gắng giữ vững khí thế:
"Không kìm chế được, Bạch Cẩm giúp ngươi điều hòa khí tức, chuyện đó thì thôi. Tại sao ngươi lại để nàng ấy có thai?"
"Là ngoài ý muốn. Hôm đó ta đầu óc choáng váng, không kịp nhắc nhở, Bạch Cẩm nàng ấy cũng không để ý, ai ngờ một lần đã. . ."
Lạc Ngưng nào có tâm trạng nghe chi tiết chuyện ân ái của chồng trước và tình lang, nàng nhíu mày:
"Chuyện đã đến nước này, ngươi định thế nào? Nếu bụng Bạch Cẩm lớn lên, phải giải thích với Vân Ly ra sao?"
Dạ Kinh Đường nghe đến đây, vẻ mặt có chút lúng túng. Hắn đưa tay ôm lấy Ngưng Nhi trước, để nàng không rút kiếm đâm mình, rồi thấp giọng nói:
"Chuyện của nàng, Vân Ly đã biết rồi. . ."
"Hả?"
"Suỵt. . ."
Lạc Ngưng nghe vậy như bị sét đánh, sắc mặt tái mét. Thấy Dạ Kinh Đường ra hiệu, nàng vội hạ giọng, vẻ mặt nghiêm nghị biến thành hoảng hốt:
"Sao Vân Ly lại biết được?"
Dạ Kinh Đường ôm Ngưng Nhi, vỗ nhẹ lưng nàng an ủi:
"Lúc nãy ta và Vân Ly nói đùa, nói một hồi thì con bé bảo đã sớm nhìn ra rồi. Chuyện chúng ta sửa giường ở Song Quế Hạng, rồi cả chuyện điểm huyệt cho con bé ngủ say. . ."
Ánh mắt Lạc Ngưng hoàn toàn hoảng loạn, nàng ngước lên hỏi:
"Ngươi không giải thích gì sao?"
"Bằng chứng rành rành, ta có thể giải thích thế nào?"
"Vậy Vân Ly nói sao?"
"Con bé nói sợ nàng khó xử nên mới giả vờ không biết, biết nàng có người trong lòng, còn rất vui. . ."
Lạc Ngưng nghe vậy không những không vui mà còn cảm thấy xấu hổ hơn, nàng lại hỏi:
"Vậy con bé thì sao?"
"Vân Ly nói nếu nàng lại sắp đặt hôn sự cho nó, sẽ bị Nữ Vương gia cười chê, thế là ta liền kể chuyện của ta và Thủy Nhi. . ."
Lạc Ngưng ngẩn ra, ngước mắt nhìn Dạ Kinh Đường:
"Chuyện của Thủy Nhi, Vân Ly cũng biết rồi?"
"Ừm."
"Con bé phản ứng thế nào? Ghét bỏ hay không để tâm?"
Dạ Kinh Đường nhớ lại, ánh mắt có chút lúng túng:
"Cái này thì ta không để ý. . ."

Chương 1588: Hẻm Đá Xanh (3)
"Vậy Vân Ly có thích ngươi không, ngươi có nhìn ra không?"
"Ờ. . . cái này cũng không chắc. . ."
Lạc Ngưng hít một hơi thật sâu, khiến cặp dưa hấu nhỏ ép chặt vào ngực Dạ Kinh Đường, rồi nàng nghiến răng:
"Vậy ngươi biết cái gì? ! Hóa ra ngươi nói nhiều như vậy, đều bị Vân Ly moi tin hết rồi à?"
Dạ Kinh Đường có chút vô tội:
"Cũng gần như vậy, Vân Ly ra đòn phủ đầu, lúc đó ta cũng khá căng thẳng."
Lạc Ngưng ngẩn cả người, nín nhịn một lúc rồi lại hỏi:
"Chuyện của Bạch Cẩm ngươi cũng nói rồi à?"
"Cái đó thì chưa."
"? !"
Lạc Ngưng tức không biết trút vào đâu, nàng đưa tay định rút kiếm, không rút được, lại giẫm lên mu bàn chân Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi đem chuyện của ta và Thủy Nhi khai ra hết, còn chuyện của Bạch Cẩm thì lại giữ kín như bưng, ngươi có ý gì? Đã nói thì nói cho hết đi chứ, bây giờ ta biết gặp Vân Ly thế nào đây?"
Dạ Kinh Đường khẽ vuốt lưng nàng, dịu dàng nói:
"Đừng lo, Vân Ly thật sự không để tâm đến nàng đâu, nếu không đã sớm giận dỗi rồi. Còn về Bạch Cẩm, lúc đó ta không rõ thực hư, cũng không dám nói hết ra. Hay là ta tìm cơ hội, nói chuyện lại với Vân Ly nhé?"
Ánh mắt Lạc Ngưng tràn đầy vẻ bực bội:
"Ngươi giỏi dỗ dành phụ nữ như vậy, sao lại bị Vân Ly dỗ đến không biết đường nào mà lần? Ngươi đúng là. . ."
"Vân Ly thông minh lắm, chuyện của mình con bé chắc chắn có tính toán, can thiệp lung tung không tốt. Chuyện này cứ để ta lo, được không?"
Lạc Ngưng đã bị lộ tẩy, không biết sau này phải đối mặt với Vân Ly thế nào, nàng nghĩ một lúc rồi nói:
"Ngày mai ta sẽ cùng Bạch Cẩm về Nam Tiêu Sơn, khi nào ngươi xử lý xong, ta sẽ quay lại."
Dạ Kinh Đường thấy vậy đương nhiên không vui:
"Sao nàng cũng bắt đầu nóng nảy rồi, đã nói chuyện này để ta xử lý mà. . ."
"Ta có không cho ngươi xử lý đâu, cũng không nói là không về. Đợi khi nào ngươi nói rõ ràng, Vân Ly cũng không trách ta, ta sẽ quay lại. . ."
"Haiz, chuyện này không vội được. Nàng không phải nói muốn sinh con cho ta sao. . ."
"Bạch Cẩm không sinh cho ngươi à? Vợ chồng vốn là một lòng, nàng ấy sinh cũng như ta sinh. . ."
Lạc Ngưng nói đến đây, chính mình cũng cảm thấy kỳ quặc, nàng liền ngưng lại, vặn vẹo vai:
"Ngươi buông ta ra, ta về đây."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Ngưng Nhi và Băng Đống có tính cách y hệt nhau, chuyện xấu hổ bị phơi bày, tiếp theo chắc chắn là muốn chạy trốn. Hắn liền cúi đầu hôn lên môi nàng một cái:
"Nàng đợi ta qua, chúng ta bàn bạc rồi tính tiếp được không? Bạch Cẩm đang có thai, không thể đi đường dài, nàng đừng vừa về đã lôi Bạch Cẩm đi. . ."
Lạc Ngưng quả thực muốn về Nam Tiêu Sơn trốn một thời gian, nhưng chuyện này liên quan đến đứa con của cả ba người, cũng không thể hành động theo cảm tính. Đang lúc do dự, tiếng bước chân đã vang lên từ phía cửa sau.
*Cộp cộp. . . *
Lạc Ngưng thấy vậy vội vàng thoát khỏi vòng tay hắn, sửa sang lại váy áo đứng thẳng. Quay đầu nhìn lại, nàng thấy Vân Ly đang thò đầu ra từ cửa sau, nhìn về phía này, rồi Điểu Điểu cũng thò đầu ra từ gót chân nàng:
"Chíp?"
Lạc Ngưng thấy vẻ mặt Vân Ly không có gì khác lạ, trong lòng căng thẳng muốn chết, nàng giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, mỉm cười giải thích:
"Vân Ly. Ừm. . . ta đến gọi các ngươi về ăn cơm."
Chiết Vân Ly nghe thấy tiếng sư nương kinh ngạc mới chạy ra xem. Thấy ánh mắt sư nương né tránh, nàng biết hai người đang tâm sự, nghĩ một lúc rồi nói:
"Con và Lục di các nàng lát nữa sẽ ra sông uống rượu, không về ăn đâu. Sư nương có đi không ạ?"
"Ta. . . ta không đi đâu, mới về muốn nghỉ ngơi hai ngày."
Lạc Ngưng không biết phải đối mặt với Vân Ly thế nào, trong lòng chỉ có sự hổ thẹn. Nói vài câu xong, nàng còn lấy tiền tiêu vặt từ trong tay áo ra đưa cho Vân Ly:
"Con còn tiền không? Lâu rồi không gặp, cũng chưa cho con tiền tiêu vặt. . ."
Chiết Vân Ly không từ chối, cười hì hì chạy tới nhận ngân phiếu rồi quay đi:
"Cảm ơn sư nương, con vào nhà trước đây. Điểu Điểu, đi thôi."
"Chíp~ "
Điểu Điểu vẫy vẫy cánh rồi cũng chạy theo vào trong.
Lạc Ngưng cẩn thận quan sát, không thấy Vân Ly có biểu hiện gì khác thường, thậm chí còn hơi nghi ngờ tiểu tặc đang cố ý dọa mình. Nhưng tiểu tặc rõ ràng sẽ không đem chuyện này ra đùa, nàng vẫn cúi đầu đi ra ngoài:
"Ta về đây, ngươi đi uống rượu đi."
Dạ Kinh Đường vốn định đến Song Quế Hạng, thấy Vân Ly không về, hắn tự nhiên đi theo sau Ngưng Nhi, nắm lấy bàn tay nhỏ bé dưới tay áo nàng:
"Đi thôi, vừa hay cùng về bàn bạc một chút."
Lạc Ngưng nhanh chóng rụt tay lại, giữ một khoảng cách, nhưng sau khi đi được một đoạn trong tâm trạng rối bời, nàng lại nhớ ra điều gì đó:
"Bạch Cẩm và ta tình như tỷ muội, đã như vậy ta cũng không trách ngươi, nhưng ngươi phải biết chừng mực, buổi tối không được làm bậy. Bạch Cẩm da mặt mỏng, không chịu nổi loại chuyện đó. . ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Ta đâu phải lúc nào cũng nghĩ đến chuyện đó. Nếu nàng muốn, thì như trước đây, chúng ta ra ngoài. . ."
"Ai muốn chứ? Ngươi còn nói những lời này. . ."
"Được rồi được rồi, ta không nói nữa."
Lạc Ngưng khẽ hừ một tiếng, đi dọc theo con hẻm. Ban đầu nàng còn giữ khoảng cách, nhưng sau khi bị Dạ Kinh Đường kiên trì kéo tay vài lần, nàng đành quay đầu đi, làm ra vẻ bất lực, để hắn dắt về nhà. Một lát sau, nàng lại nói:
"Ngươi bay lên trên hoàng cung ở Yến Kinh, là chuyện gì vậy? Ta nghe giang hồ đồn ầm lên. . ."
"Muốn học không?"
"Ta đâu có thèm những thứ này. Ngươi muốn dạy thì dạy, không dạy thì ta cùng lắm chết già, cũng được thanh tịnh. . ."
"Ha ha. . ."
*Chụt! *

Chương 1589: Một nhà ba người (1)
Mặt trời lặn sau núi, trong Song Quế Hạng dần lan tỏa mùi cơm thơm.
Trong con hẻm nhỏ âm u, Dạ Kinh Đường thong thả dạo bước, nhìn con đường quen thuộc, trong đầu toàn là những kỷ niệm về những ngày tháng ở cùng Ngưng Nhi năm ngoái.
Lạc Ngưng đi phía trước, bị hắn nắm tay. Vì trên đường bị hôn mấy cái, nàng làm ra vẻ không vui, đi suốt mà không nói lời nào, nhưng những gì nàng đang hồi tưởng trong lòng cũng chẳng khác gì Dạ Kinh Đường.
Khi đến cửa sân, Lạc Ngưng sợ bị phu quân trên danh nghĩa phát hiện, liền rút tay khỏi tay tình lang, khẽ sửa sang lại vạt áo, trở về dáng vẻ đoan trang.
Dạ Kinh Đường đã quen với việc này, nét mặt tràn đầy ý cười. Đợi Ngưng Nhi vào sân rồi, hắn mới theo sau. Vừa ngẩng lên, hắn đã thấy nha hoàn Bình Nhi đang bận rộn trong bếp, thấy hắn liền vội chào:
"Dạ công tử~ "
"Chuẩn bị nhiều món thế à?"
"Hì hì, chiêu đãi Dạ công tử, tất nhiên phải thịnh soạn một chút. . ."
Dạ Kinh Đường vừa nói vừa liếc nhìn vào nhà chính, vừa hay bắt gặp Băng Đống cũng đang nhìn hắn, nhưng nàng lập tức nhắm mắt lại, ra vẻ như đang đả tọa.
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười thầm, không vào nhà ngay mà đi vào bếp trước, tay nghề điêu luyện giúp xào rau nấu cơm.
Lạc Ngưng vào nhà chính, chần chừ một lúc rồi đóng cửa lại, sau đó ngồi xuống trước mặt Bạch Cẩm, vẻ mặt phức tạp muốn nói lại thôi.
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy liền mở mắt, hỏi:
"Vân Ly nói sao?"
Lạc Ngưng nhắc đến chuyện này là lại thấy bực, nàng ghé vào tai Bạch Cẩm, kể lại chuyện Dạ Kinh Đường khai tuốt tuồn tuột, rồi nói:
"Theo lời tiểu tặc, Vân Ly không hận ta, nhưng hắn không kể chuyện của nàng cho Vân Ly biết."
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường giữ mồm giữ miệng, trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm. Sau khi cân nhắc, nàng nhẹ giọng nói:
"Ta vốn dĩ không có quan hệ gì với hắn. Nàng và ta chỉ là vợ chồng giả, Vân Ly hiểu được cũng là bình thường. Đã vậy, nàng cứ đi cùng ta về Nam Tiêu Sơn trước, đợi sinh con xong, nàng quay lại, cứ nói đứa bé là của nàng. . ."
Lạc Ngưng quả thực muốn ở lại, nhưng làm sao có thể mặt dày đối mặt với Vân Ly sớm tối. Sau một hồi giằng co, nàng khẽ nói:
"Nàng cứ bàn với tiểu tặc đi, ta chắc chắn sẽ đi cùng nàng về. Nếu tiểu tặc không cho nàng đi, thì cứ để hắn nghĩ cách."
Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ không để nàng đi, nàng cũng chỉ khẽ thở dài, rồi lại nhắm mắt lại, cố gắng tĩnh tâm.
Sau một lúc chờ đợi, giọng nói của Dạ Kinh Đường vang lên từ ngoài phòng:
"Ăn cơm thôi."
Lạc Ngưng thấy vậy liền dọn bàn vuông trong nhà chính, mở cửa định vào bếp bưng thức ăn, nào ngờ vừa ngẩng lên đã thấy Dạ Kinh Đường lén lút nhét ngân phiếu cho Bình Nhi, còn ghé vào tai nói gì đó khiến Bình Nhi đỏ mặt.
?
Lạc Ngưng nhíu mày, đi đến cửa sổ:
"Dạ Kinh Đường, ngươi nói gì đó?"
Bình Nhi vội giấu ngân phiếu sau lưng, có chút rụt rè:
"Dạ công tử bảo con đi Tứ Phương Trai ăn cá sốt chua ngọt, hay là con ở nhà ăn thôi ạ."
Món cá sốt chua ngọt của Tứ Phương Trai nổi tiếng khắp Vân An, đầu bếp ở đó được mệnh danh là "Trù Khôi", cũng gọi là tiên nhân nấu ăn. Trong nhật ký giám công trước đây của Bình Nhi, có thể viết liên tục nửa tháng, có ngày không ăn được còn đặc biệt ghi lại một câu, có thể nói là cực kỳ mê món này.
Lạc Ngưng hiển nhiên cũng biết sở thích của Bình Nhi, vì lát nữa còn phải bàn chuyện, nàng liền gật đầu:
"Muốn đi thì cứ đi đi, Vân Ly các nàng đang chơi ở sông Nam Huân, ăn xong có thể qua đó dạo một vòng."
"Vâng, thưa phu nhân."
Bình Nhi mừng rỡ, cúi đầu chào rồi vội vàng chạy ra ngoài.
Lạc Ngưng tiễn Bình Nhi ra cửa, cũng không nói gì, như một nàng dâu nhỏ, vào bếp bưng đĩa thức ăn ra nhà chính.
Dạ Kinh Đường múc ba bát cơm đầy, đặt xuống nhà chính, rồi lấy ra một vò Ngọc Xuân Thiêu thượng hạng:
"Đống Đống, ra ăn cơm nào."
Tiết Bạch Cẩm vốn đã đứng dậy, nghe thấy cách gọi này, sắc mặt trầm xuống:
"Ngươi gọi ta là gì?"
Lạc Ngưng cũng hơi nheo mắt, nhìn về phía Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường thấy cả hai người vợ đều nhìn mình với ánh mắt không thiện cảm, vội vàng sửa lời:
"Bạch Cẩm, qua đây ngồi đi."
Tiết Bạch Cẩm lúc này mới đi đến trước bàn, thấy Dạ Kinh Đường ngồi bên trái, nàng liền ngồi bên phải.
Lạc Ngưng là vợ của cả hai, tự nhiên ngồi ở vị trí chủ tọa chính giữa. Nàng nhìn trái nhìn phải, vẻ mặt có chút khó xử, rồi nâng bát cơm lên bắt đầu ăn từng miếng nhỏ.
Dạ Kinh Đường đưa tay rót cho Ngưng Nhi một ly rượu, vốn định rót cho Đống Đống nhưng nghĩ đến nàng đang có thai, lại thôi, thay vào đó gắp một đũa thức ăn:
"Nào, thử xem món thịt xào của ta thế nào."
Tiết Bạch Cẩm không hiểu sao, ngồi cùng Dạ Kinh Đường, luôn có cảm giác như đang ngoại tình trước mặt vợ, vì thế dáng vẻ rất đoan trang, không động đũa ngay:
"Ăn xong bữa này, ta sẽ cùng Ngưng Nhi về Nam Tiêu Sơn, ngươi còn gì muốn nói không?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu thở dài:
"Nàng muốn về ta không cản, nhưng ta chắc chắn sẽ đi cùng, nàng cũng không cản được ta."
Tiết Bạch Cẩm hơi nhíu mày:
"Ngươi không giữ lời phải không? Đã nói ta đưa ngươi về, ngươi sẽ không quấn lấy ta nữa. . ."
"Ta không phải quấn lấy nàng, ta sợ nàng không chịu nổi nỗi khổ tương tư."
?
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy lập tức ngồi thẳng người hơn:
"Ai có nỗi khổ tương tư, ngươi đừng tự mình đa tình."
Dạ Kinh Đường ngước mắt nhìn Băng Đống:
"Tính cách của nàng, ta và Ngưng Nhi đều rõ. Miệng lưỡi sắc bén nhưng lòng dạ mềm yếu, miệng thì nói muốn cắt đứt với ta, nhưng trong lòng nghĩ gì, cả ta và nàng đều biết rõ.
"Nàng ở Nam Tiêu Sơn hai ba ngày thì không sao, nhưng mười tháng thì làm sao chịu nổi? Đừng nói mười tháng, chỉ nửa tháng qua, ta không tỉnh lại, chẳng lẽ nàng có thể lòng như nước lặng? Nàng không thừa nhận thì thôi, nhưng làm gì cũng phải lượng sức mình. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, tự nhiên muốn phản bác, nhưng nàng là người thẳng thắn, cũng hiểu Dạ Kinh Đường nói đúng sự thật.

Chương 1590: Một nhà ba người (2)
Lúc mới rời đảo, thái độ của nàng rất kiên quyết, nhưng chỉ chịu đựng được hai ba ngày, đã bị những cảm xúc hỗn loạn làm cho choáng váng, lại còn dâng hiến thêm một lần, rồi sau đó là không thể cứu vãn.
Nửa tháng Dạ Kinh Đường hôn mê, nàng gần như không ngủ được một giấc ngon, cứ vài canh giờ lại lén lút chạy đến dinh thự mới xem sao, chỉ là không để Vân Ly, Thanh Hòa các nàng phát hiện.
Hôm kia Dạ Kinh Đường tỉnh lại, đến sân nhà nàng ngồi cùng cả buổi chiều, nàng cảm thấy mọi lo lắng, bồn chồn trong thời gian qua đều tan biến.
Còn từ hôm qua đến hôm nay, Dạ Kinh Đường không cùng nàng luyện công, nàng ngồi đả tọa trên giường, lòng dạ rối bời, làm sao có thể tĩnh tâm được, gần như lúc nào cũng nghĩ về tương lai.
Nàng nói là muốn đi, nhưng một khi đi là mười tháng không gặp, những ngày tháng đó sẽ khó khăn đến nhường nào, nàng không dám nghĩ đến.
Nhưng Tiết Bạch Cẩm đã lùi bước hết lần này đến lần khác, nếu tiếp tục lùi nữa thì sẽ không còn giới hạn nào, nghĩ vậy nàng vẫn nói:
"Ta chịu được, ngươi không cần lo."
Dạ Kinh Đường thấy vậy thầm lắc đầu, đành phải nhượng bộ:
"Ta mới tỉnh, Ngưng Nhi cũng mới về, hay là ở lại vài ngày đã? Ít nhất cũng đoàn tụ cho đàng hoàng, đợi vài ngày nữa nàng nghĩ kỹ rồi, hẵng quyết định được không?"
Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường sẽ không để nàng đi, nàng muốn tỏ ra kiên quyết hơn, nhưng Ngưng Nhi đúng là hôm nay mới về, nếu kéo đi ngay, không cho thời gian đoàn tụ, e rằng Ngưng Nhi sẽ có ý kiến. Nghĩ vậy, nàng không nói gì thêm, cúi đầu ăn cơm.
Dạ Kinh Đường thấy Đống Đống đã xuôi, tự nhiên cười rộ lên. Thấy sắc mặt hai người lạnh đi, hắn lại ho nhẹ một tiếng, ra vẻ đoan chính, qua lại gắp thức ăn:
"Nào, ăn nhiều vào. . ."
Tính cách của Ngưng Nhi và Bạch Cẩm đều khá trầm lặng, hoàn cảnh lại phức tạp, nên trên bàn ăn không có nhiều lời. Điều đặc biệt duy nhất là, dù Dạ Kinh Đường gắp thức ăn cho ai, người đó cũng sẽ liếc nhìn người còn lại, trông như sợ phu nhân hoặc phu quân ghen, cuối cùng khiến Dạ Kinh Đường cũng cảm thấy kỳ quặc.
Ăn cơm xong, Dạ Kinh Đường thu dọn bát đũa, trăng cũng đã treo trên đầu cành.
Lạc Ngưng giúp dọn dẹp xong, vì buổi tối không có việc gì làm, cũng không muốn bị tiểu tặc bắt nạt, liền ra sân ngắm hoa cỏ mình trồng.
Tiết Bạch Cẩm đi đến dưới mái hiên, nhìn ánh trăng trên trời. Thấy Dạ Kinh Đường đến gần, định nắm cổ tay nàng bắt mạch, nàng nhanh chóng giấu tay ra sau lưng, hỏi:
"Ngươi không về à?"
"Lâu rồi không về, ở đây nghỉ một hôm. Yên tâm, ta ở phòng mình, không làm phiền các nàng."
Dạ Kinh Đường nói rồi vẫn kéo cổ tay nàng qua, nghiêm túc bắt mạch.
Tiết Bạch Cẩm không làm gì được Dạ Kinh Đường, đành để yên, liếc nhìn Ngưng Nhi đang ngắm hoa thưởng nguyệt.
Lạc Ngưng đi dạo một lát, vì không có chủ đề gì, liền mở lời hỏi:
"Tiểu tặc, Cửu Phượng Triều Dương Công đó, học có khó không?"
"Cũng không khó lắm, ta chắc chắn dạy được. Hay là bây giờ. . ."
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, Tiết Bạch Cẩm bên cạnh đã tỏ ra căng thẳng. Thấy Ngưng Nhi ngây ngô sắp bị lừa, nàng lạnh lùng nói:
"Ngươi đừng hòng!"
"Hửm?"
Ngưng Nhi vốn đang định nhờ Dạ Kinh Đường dạy mình, nghe Bạch Cẩm nói vậy, không khỏi hiểu lầm. Nàng mấp máy môi, muốn nói lại thôi, dáng vẻ trông có phần tủi thân.
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy lại giải thích:
"Không phải nói nàng. Hắn truyền công phải cởi hết quần áo, rồi sau đó. . ."
Lạc Ngưng nghe vậy, tự nhiên hiểu ra, đôi mắt lập tức hiện lên vẻ đề phòng:
"Tiểu tặc, ngươi có ý gì?"
Dạ Kinh Đường có chút vô tội:
"Ta có thể có ý gì chứ? Nàng muốn học thì ta dạy thôi. Trước đây cảnh giới thấp mới phải cởi, đó là chuyện xưa rồi, bây giờ ta có thể truyền công qua quần áo."
Lạc Ngưng bán tín bán nghi, hỏi:
"Ngươi chắc là không cần cởi quần áo chứ?"
Tiết Bạch Cẩm ở trong sân cũng không có việc gì, để Ngưng Nhi mau chóng học được Cửu Phượng Triều Dương Công, sau này đi lại cũng tiện, nàng liền vào nhà, ngồi xuống ghế, làm ra vẻ giám sát:
"Nàng cứ để hắn dạy đi, hắn dám có ý đồ xấu cởi quần áo nàng, ta sẽ xử lý hắn."
Lạc Ngưng thà tin Thủy Nhi có thể cai rượu cai sắc, chứ không đời nào tin Dạ Kinh Đường không có ý đồ xấu với mình. Nhưng có Bạch Cẩm ở bên giám sát, nàng cũng yên tâm hơn, bèn chậm rãi đi đến ngồi xuống.
Trong phòng đã thắp nến, ánh đèn vàng mờ ảo lấp đầy mọi ngóc ngách, hệt như lần đầu tiên Dạ Kinh Đường bước vào căn phòng này.
Nhưng khác với ngày đó, căn phòng không còn chỉ có một người, một con chim và một cái khung giường, mà đã có thêm rất nhiều đồ đạc, mái nhà cũng ngay ngắn, trước chiếc giường chạm trổ tinh xảo còn có thêm hai nàng dâu xinh như hoa như ngọc.
Bạch Cẩm trong bộ váy dài màu trắng tinh, ngồi ngay ngắn bên bàn trang điểm, gương mặt lạnh lùng tưởng như xa cách ngàn dặm, nhưng trong bụng phẳng lì đã mang giọt máu của hai người, khiến cho khí chất ấy trông chỉ có sự gần gũi, không hề có chút lạnh lẽo nào.
Ngưng Nhi vẫn trong bộ váy dài màu xanh, tôn lên vòng eo hoàn hảo, ngồi bên giường. Ánh nến chiếu lên gò má nghiêng nước nghiêng thành, đôi mắt không còn vẻ thù địch như lúc mới gặp, chỉ có chút lo lắng không biết lát nữa có bị bắt nạt hay không, ánh mắt khẽ chớp động, khiến người ta nhìn một lần là nhớ mãi không quên.
Dạ Kinh Đường vào phòng, đối mặt với ánh mắt của hai nàng dâu, trong lòng không khỏi có chút xao xuyến. Nhưng lúc này mà dám thể hiện ra, e rằng hắn sẽ bị đánh bay ra ngoài. Vì vậy, hắn vẫn giữ vẻ lạnh lùng bất phàm, đóng cửa lại, đi đến trước giường:
"Ngưng Nhi, nàng cứ nằm xuống là được."
Lạc Ngưng liếc nhìn Bạch Cẩm, rồi cởi giày thêu, từ từ nằm xuống. Có lẽ cảm thấy không khí có chút ngượng ngùng, nàng còn chỉ vào dấu tay đã được vá lại trên tường, nói vài câu phiếm:
"Năm ngoái mới gặp, Dạ Kinh Đường còn chưa biết võ nghệ, ta dạy hắn Chiêm Vân Thập Tứ Thủ, chưởng này là do hắn vừa học được đã đánh ra đấy."
Tiết Bạch Cẩm nhìn dấu vết không quá cũ trên tường, quả thực có chút khó tin, chỉ trong vòng chưa đầy hai năm, Dạ Kinh Đường đã có thể tiến bộ đến mức này.

Chương 1591: Một nhà ba người (3)
Nhưng Tiết Bạch Cẩm cũng không có tâm trạng khen Dạ Kinh Đường, nàng đưa mắt nhìn phu nhân và tình lang:
"Mau truyền công đi, truyền xong bảo hắn về sớm."
Lạc Ngưng gối đầu lên gối, hai tay đặt bên hông, nhắm mắt lại. Có lẽ bị hai người nhìn, nàng có chút ngượng, nghĩ rồi lại quay mặt vào trong, nhắm mắt chờ Dạ Kinh Đường truyền công.
Dạ Kinh Đường trước tiên gỡ hai bàn tay đang đan vào nhau của nàng ra, rồi đặt tay lên bụng dưới của nàng, bắt đầu nhắm mắt ngưng thần, dẫn dắt khí tức.
Tiết Bạch Cẩm ngồi bên cạnh, thấy cảnh tượng quen thuộc này, trong đầu không khỏi nhớ lại lúc ở trên đảo, nàng muốn quay mặt đi.
Nhưng đợi một lát, nàng lại thấy hơi thở của Ngưng Nhi không ổn định, còn khẽ cắn môi dưới, chân hơi co lại, trông như một con nai con đang hoảng loạn chờ bị hành hình.
Tiết Bạch Cẩm biết những điểm mấu chốt khi truyền công, nàng liền quay đầu lại, nhíu mày:
"Ngưng Nhi, nàng đang nghĩ gì vậy?"
"Hửm?"
Lạc Ngưng đang nghĩ xem tiểu tặc sẽ hành hạ mình thế nào, nghe tiếng liền vội vàng dẹp bỏ những suy nghĩ đó:
"Sao vậy?"
"Học công pháp phải tĩnh tâm ngưng thần, lòng như nước lặng. Nàng cứ suy nghĩ lung tung, khí tức không ổn định, hắn dạy thế nào được?"
Lạc Ngưng đã cố gắng hết sức để kìm chế, nhưng xa cách lâu ngày nồng hơn đêm tân hôn, Dạ Kinh Đường cứ sờ soạng nàng như vậy, nàng sao có thể nhịn được? Thấy Bạch Cẩm trách mắng, nàng vô tội nói:
"Tay hắn cứ sờ loạn trên người ta, làm sao ta có thể lòng như nước lặng được?"
Tiết Bạch Cẩm dùng phương pháp Dạ Kinh Đường đã dạy nàng, nghiêm túc chỉ dẫn:
"Là phải tâm không tạp niệm, thích ứng với cảm giác của bàn tay, đừng nghĩ đến những thứ không liên quan. . ."
Lạc Ngưng có chút không thể tin được:
"Hắn sờ ta, ta làm sao thích ứng được? Chẳng lẽ nàng thích ứng được à?"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn là có thể, chỉ là sau khi thích ứng sẽ bị lợi dụng mà thôi. Lời này nàng không tiện nói thẳng, chỉ ngạc nhiên nói:
"Nàng và hắn đã ở bên nhau lâu như vậy, vẫn chưa cởi mở được sao?"
Lạc Ngưng vốn rất đoan chính, nghe vậy có chút không vui:
"Ta là phụ nữ, hắn đối với ta như vậy, bảo ta làm sao cởi mở? Nếu nàng cởi mở được, thì nàng làm mẫu cho ta xem, chỉ nói ta thì có ích gì. . ."
Dạ Kinh Đường thấy hai người cãi nhau, tự nhiên đổ thêm dầu vào lửa, xúi giục:
"Hay là nàng làm mẫu cho Ngưng Nhi xem? Không có sự cho phép của nàng, ta đảm bảo không làm bậy."
Tiết Bạch Cẩm không ngốc, nàng cảm thấy sự việc đang đi theo hướng không đúng lắm. Nhưng Ngưng Nhi trước giờ vẫn vậy, tài năng đều dồn hết vào nhan sắc, nếu không cầm tay chỉ việc, bị Dạ Kinh Đường sờ soạng cả tháng cũng chưa chắc đã hiểu. Do dự một lúc, nàng vẫn đứng dậy, nằm xuống bên cạnh Ngưng Nhi:
"Ta làm mẫu cho Ngưng Nhi, ngươi cứ chuyên tâm truyền công. Nếu dám có ý đồ xấu bị ta phát hiện, ngươi biết hậu quả rồi đấy."
Dạ Kinh Đường nhìn hai nàng dâu nằm song song trên giường, trong lòng có chút xao động, nhưng vẻ mặt vẫn rất đứng đắn. Hắn mỉm cười đặt tay lên bụng Đống Đống, từ từ di chuyển:
"Nhìn cho kỹ nhé, phải như Đống Đống thế này. . ."
Lạc Ngưng nhìn hai vị phu quân bên cạnh, lòng đầy cảm giác kỳ quặc, nhưng vì để học công pháp, nàng vẫn làm ra vẻ chăm chú học hỏi, chống nửa người trên lên cẩn thận quan sát.
Nào ngờ mới nhìn được vài cái, nàng đã thấy mặt Bạch Cẩm ửng hồng. Khi tay tiểu tặc di chuyển đến "Nam Tiêu Sơn", cơ thể nàng khẽ run lên, còn phát ra một tiếng kêu khe khẽ:
"Ư. . ."
Rồi sau đó, căn phòng chìm vào tĩnh lặng.
? ?
Vẻ mặt nghiêm túc của Lạc Ngưng lập tức biến thành khó hiểu, ánh mắt nàng như muốn nói – *Nàng gọi đây là lòng như nước lặng à? Còn không bằng cả Thủy Nhi, mà còn dám nói ta? *
Tiết Bạch Cẩm cũng nhận ra mình phản ứng quá khích, nàng quay lại nhìn chằm chằm vào kẻ đầu sỏ:
"Ai cho ngươi sờ vào đây? Lúc ngươi sờ Ngưng Nhi, tay có động đâu. . ."
Dạ Kinh Đường vẻ mặt nghiêm túc:
"Nàng đang có thai, ta đâu dám lơ là, chỉ có thể sờ kỹ một chút. Trước đây nàng không phải lòng như nước lặng sao? Sao hôm nay. . ."
*Hôm nay có Ngưng Nhi ở bên, sao có thể giống được? *
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy mình đã bị gài bẫy, nàng muốn đứng dậy, nhưng vừa mới khoe khoang sẽ dạy cho Ngưng Nhi, quay đầu đã nhận thua thì không ổn lắm. Nghĩ vậy, nàng lại nhắm mắt lại:
"Vừa rồi là bất ngờ, ngươi tiếp tục đi."
Dạ Kinh Đường thấy vậy khẽ gật đầu, tiếp tục di chuyển bàn tay, nắm lấy "Nam Tiêu Sơn", xoa tròn nắn bẹt giúp Đống Đống thư giãn.
Lạc Ngưng nằm nghiêng bên cạnh, cảm thấy đây đâu phải là truyền công, mà hoàn toàn là đang tán tỉnh, dạo đầu.
Nhưng Bạch Cẩm vẫn giả vờ như lòng không gợn sóng, nàng tự nhiên cũng không nói gì, chỉ có khuôn mặt hơi ửng đỏ, lặng lẽ quan sát.
Tiết Bạch Cẩm đã được Dạ Kinh Đường dẫn dắt nhiều lần, cơ thể đã hình thành phản xạ có điều kiện. Sau một lúc thích ứng, nàng tạm thời quên đi mọi thứ xung quanh, dần dần thả lỏng, không còn chống cự bàn tay của Dạ Kinh Đường nữa.
Lạc Ngưng chỉ đứng bên cạnh nhìn, thấy Bạch Cẩm rõ ràng đã bị khơi gợi ham muốn, không khỏi thầm nhíu mày, cảm thấy tiểu tặc thật quá đáng, lại dùng cách này để lừa gạt một Bạch Cẩm đơn thuần, bảo thủ.
Nhưng không khí đã được đẩy lên đến đỉnh điểm, Bạch Cẩm cũng không chống cự, nàng tự nhiên không tiện phá đám. Thấy Dạ Kinh Đường vẫn giả vờ nghiêm túc truyền công, nàng ngước mắt liếc một cái, rồi lại nhìn sang một bên.
Dạ Kinh Đường thấy ánh mắt của Ngưng Nhi, biết nàng đang chờ đến nhàm chán, hắn liền tự nhiên cúi xuống, ghé sát vào mặt Ngưng Nhi.
Lạc Ngưng liếc nhìn Bạch Cẩm, thấy nàng không có ý kiến gì, liền đón lấy đôi môi hắn, tay đặt lên vai Dạ Kinh Đường, nhẹ nhàng vuốt ve.
*Xì xèo. . . *
Trong căn phòng cửa đóng then cài, ánh đèn leo lét, những tiếng động nhỏ phát ra từ sau màn trướng, rồi vài bộ quần áo trượt xuống.
Tiết Bạch Cẩm tuy ý loạn thần mê, nhưng không phải là không cảm nhận được sự thay đổi bên ngoài. Phát hiện Ngưng Nhi lại lén lút hôn, nàng vốn định ngăn lại.

Chương 1592: Một nhà ba người (4)
Nhưng Ngưng Nhi là xa cách lâu ngày nồng hơn đêm tân hôn, còn nàng thì sao, trong lòng cũng chất chứa bao nhiêu tâm sự. Khó khăn lắm mới có thể thả lỏng tâm trí, nếu lại quay về tình trạng rối bời như trước, trong lòng nàng quả thực có chút không muốn.
Vì vậy, Tiết Bạch Cẩm cũng chỉ nhìn thấu mà không nói ra, giả vờ mơ màng, mặc cho Dạ Kinh Đường cởi váy của mình, cũng không chống cự đôi môi giao hòa.
Nhưng khi chiếc áo xanh của Ngưng Nhi được cởi ra, Tiết Bạch Cẩm vẫn cảm thấy có gì đó không đúng. Tâm trí nàng thoát khỏi cơn mê loạn, nàng quay sang nhìn bộ đồ lót ren màu xanh nhạt và chiếc quần nhỏ có nơ bướm trên người Ngưng Nhi:
"Ngưng Nhi, sao nàng lại mặc thế này?"
"?"
Lạc Ngưng đang xấu hổ chịu đựng, vẻ mặt hơi cứng lại, rõ ràng là bị câu nói này làm cho ngượng ngùng. Nàng vội vàng cởi bỏ bộ đồ lót khêu gợi đó đi, dù sao thứ quỷ quái này, mặc vào còn xấu hổ hơn là không mặc.
?
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy không còn gì để nói. Khi cả ba đã hoàn toàn trần trụi, những suy nghĩ linh tinh cũng bị gạt sang một bên, nàng dịu dàng nói:
"Công pháp nam nữ cùng tu luyện đó, cũng dạy cho Ngưng Nhi đi."
"Ha ha. . ."
"Bảo ngươi dạy võ công, ngươi cười cái gì?"
"Khụ, không có gì, chỉ là nhớ đến vài chuyện vui."
"Chuyện vui gì?"
"Vợ ta có thai rồi."
"?"
Dạ Kinh Đường vốn đã thả lỏng, thấy sắc mặt Băng Đống lạnh đi, định đứng dậy, hắn vội vàng đè nàng lại:
"Được được được, ta nghiêm túc dạy, thả lỏng. . ."
Lạc Ngưng dựa vào bên cạnh, chợt thấy giữa cặp ngực đầy đặn của Bạch Cẩm có một mặt dây chuyền nhỏ, nàng định đưa tay lên xem, so sánh với ngọc bội của mình.
Nào ngờ Tiết Bạch Cẩm lại tưởng Ngưng Nhi muốn sờ mình như Thanh Chỉ, vội vàng nắm lấy tay nàng:
"Nàng làm gì vậy?"
"Ta sờ một chút thôi mà."
"Sờ một chút? ! Nàng không có à?"
"Ngưng Nhi là sờ mặt dây chuyền, không phải sờ. . ."
"Ngươi đừng nói nữa. . ."
. . .
Trăng khuya vằng vặc, tiểu viện tĩnh mịch, căn phòng hoàn toàn yên lặng, nhưng rất nhanh sau đó lại vang lên những tiếng thở dốc nhẹ nhàng. . .
. . .
Phía bên kia, trong hoàng thành.
Trong Phúc Thọ Cung, cây ngân hạnh do Ngô Thái Tổ tự tay trồng, đứng sừng sững trên cung điện, lá đã chuyển sang màu vàng rực.
Trong khu vườn bên dưới, một chiếc hương án được bày ra, vài cung nữ tay cầm đèn lồng, cung kính đứng chờ xung quanh.
Thái hậu nương nương trong bộ phượng bào lộng lẫy, và Đông Phương Ly Nhân trong bộ mãng bào màu bạc, tay cầm hương, đứng trước cây ngân hạnh ngàn năm, vẻ mặt trang nghiêm, trông như đang cầu cho Đại Ngụy mưa thuận gió hòa, nhưng trong lòng chắc chắn là đang cầu xin Thụ lão gia phù hộ, để các nàng sớm có con.
Nữ Đế trong bộ váy dài màu đỏ, đứng trên hành lang của Phúc Thọ Cung. Dù dưới áp lực của Tiết Bạch Cẩm, nàng cũng bắt đầu lo lắng chuyện con cái, nhưng nàng vốn là người thực tế, biết cầu thần bái Phật vô ích, chỉ có chăm chỉ mới có kết quả. Vì vậy, nàng không cùng họ đi tế bái, mà chỉ đứng từ xa quan sát.
Sau một lúc chờ đợi, Thái hậu và Ly Nhân vẫn chưa cầu nguyện xong, thì Bạch Phát Đế Thính Mạnh Giảo đã lặng lẽ nhảy vào từ ngoài cung điện, đáp xuống bên cạnh Nữ Đế, tay cầm một lá thư, chắp tay nói:
"Thánh thượng, Thiên Nam có tin tức."
Nữ Đế thấy vậy liền thu lại tâm trí, nhận lấy phong thư từ tay Mạnh Giảo, mở ra xem lướt qua, rồi đôi mày vốn đã quyến rũ lại khẽ nhíu lại.
Mạnh Giảo đã làm việc trong triều cả đời, thời trẻ là nữ thần bộ của Lục Phiến Môn khiến bao hiệp sĩ say đắm, nay là người đứng đầu thực sự của Hắc Nha, hiểu rất rõ chuyện triều chính, nàng mở lời:
"Theo hồ sơ ghi lại, Triệu Hồng Nô đã sợ tội tự sát, nhưng nếu Tào công suy đoán chưa chết, thì tức là chưa chết. Triệu Hồng Nô là con cháu liệt sĩ biên cương, từ nhỏ được triều đình nuôi dưỡng, được tiên đế hết mực coi trọng, thiên phú và nền tảng đều không tồi. Nếu thuận lợi trưởng thành đến nay, thực lực hẳn là trên cả ty chức. Vụ án này giao cho ai xử lý?"
Triệu Hồng Nô là cao thủ do triều đình bồi dưỡng, giống như Hắc Nha Lục Sát, Tào công công, tuy không phải là cao thủ hàng đầu giang hồ, nhưng xuất thân từ đội tuyển quốc gia, không ngoại lệ đều có thực lực vững chắc, không chỉ võ nghệ tinh thông, mà mưu lược, học thức, khả năng điều tra và phản trinh sát đều không tồi, người thường không thể đối phó.
Nhưng Đại Ngụy ngày nay, có thể nói là lòng dân hướng về, nhân tài đông đúc, tìm một người có thể dùng được quá dễ dàng. Nữ Đế cân nhắc một chút:
"Trẫm lúc nhỏ đã gặp Triệu Hồng Nô, nếu không có gì bất ngờ thì nay đã đạt đến cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất, ngươi đi chắc chắn không địch lại, Dạ Kinh Đường đi thì lại chuyện bé xé ra to. Cứ để Hứa Thiên Ứng và Hoa Tuấn Thần đi. Họ mới đến, cần tích lũy chút công lao danh vọng, việc này vừa hay thích hợp."
Mạnh Giảo biết thực lực trên giấy của Hoa Tuấn Thần và Hứa Thiên Ứng quả thực đủ tư cách, cũng cần sắp xếp chút việc để họ tạo dựng danh vọng, nhưng năng lực làm việc của hai người lại thực sự đáng ngờ. Nàng nghĩ một lúc:
"Hứa Thiên Ứng tuổi còn quá trẻ, mọi quyết sách gần như đều dựa vào Tào A Ninh, cũng không giỏi chiến đấu trực diện. Hoa Tuấn Thần công lực thì cao, nhưng chưa có chiến tích gì, kinh nghiệm chắc chắn không đủ. Ty chức đoán, hắn nhiều nhất chỉ có thể đối phó với một Tông Sư hạng trung, gặp phải hạng người như Cừu Thiên Hợp, không đỡ nổi một đao. . ."
Nữ Đế thực ra cũng thấy kiếm pháp của Hoa Tuấn Thần có chút vụng về, nàng nói:
"Cao thủ đều là do rèn luyện mà thành. Hai vị Võ Khôi cùng ra ngoài, bắt không được người thì thôi, nếu đến chạy cũng không thoát, thì chỉ có thể nói. . ."
Nữ Đế vốn định nói "không xứng hành tẩu giang hồ", nhưng Hoa Tuấn Thần là cha của Thanh Chỉ, lại là người đứng đầu thế gia Hồ Đông Đạo, nếu thật sự xảy ra chuyện, rõ ràng không dễ ăn nói.
Mạnh Giảo hơi chần chừ, hỏi:
"Hay là thông báo cho Dạ đại nhân một tiếng, xem ngài ấy sắp xếp thế nào?"
Dạ Kinh Đường mới về, Nữ Đế không muốn hắn phải lo lắng chuyện vặt vãnh, nhưng phái nhạc phụ của Dạ Kinh Đường đi rèn luyện mà không báo một tiếng thì không được. Sau khi cân nhắc, nàng quay người đi ra ngoài cung:
"Trẫm gọi hắn đến bàn bạc, ngươi lui xuống trước đi."
Mạnh Giảo nhìn sắc trời, nghĩ rằng Nữ Đế giờ này đi tìm Dạ Kinh Đường bàn bạc, ít nhất cũng phải đến sáng mai mới xong. Nàng không nói gì thêm, chắp tay cáo lui, lặng lẽ rời khỏi cung đình. . .

Chương 1593: Hoa đẹp trăng tròn (1)
Đêm đã khuya, Kim Đường Nhai yên tĩnh hơn ban ngày rất nhiều, nhưng vẫn có thể thấy bóng người đi lại trên phố.
Trong tiểu viện ở Song Quế Hạng, đèn đã tắt, nhưng vẫn có thể nghe thấy tiếng nói chuyện khe khẽ:
"Hôm đó ta bị thương, đang ngồi đả tọa ở đây, hắn không nói không rằng đã chạy vào. . ."
"Đây là nhà ta thuê."
"Ta và Vân Ly đến trước, tưởng ở đây không có ai ở. Ngươi đã dọn vào rồi, nhà cửa trống trơn không có đồ đạc gì, ta làm sao biết đã có người thuê?"
"Lúc đó ta chỉ có hai lạng bạc, đều dùng để thuê nhà rồi. . ."
. . .
Trong nhà chính, màn trướng vẫn buông.
Vì Bạch Cẩm có thai, sức chiến đấu của Ngưng Nhi lại không cao, nên Dạ Kinh Đường không còn quấy phá nữa, chỉ nằm trên gối, lắng nghe Ngưng Nhi kể lại chuyện xưa.
Tiết Bạch Cẩm nằm bên ngoài, được hắn ôm trong tay, nghiêng người tựa vào vai hắn, cặp ngực mềm mại ép vào lồng ngực Dạ Kinh Đường, nàng nhắm mắt lắng nghe, vẻ mặt trông vẫn rất nghiêm túc.
Ngưng Nhi cũng dựa vào bên trong với tư thế tương tự, cặp dưa hấu nhỏ vẫn bị Dạ Kinh Đường nắm lấy, gò má nàng ửng hồng, giọng nói dịu dàng.
Trái ôm phải ấp, đêm khuya trò chuyện, Ngưng Nhi không phản đối, Đống Đống cũng không đuổi người, Dạ Kinh Đường tự nhiên cảm thấy hạnh phúc ngập tràn. Nếu không có gì bất ngờ, hắn có thể ôm như vậy cho đến khi cả hai ngủ thiếp đi, rồi sáng mai cùng nhau thức dậy.
Nhưng sau một hồi hòa thuận không biết bao lâu, bên ngoài hẻm nhỏ đột nhiên vang lên tiếng bước chân nhẹ nhàng.
Bạch Cẩm, người nãy giờ không chen vào câu nào, nghe tiếng liền mở mắt, liếc nhìn ra ngoài, rồi ánh mắt lại trầm xuống. Nàng hiếm khi chủ động gác chân lên người Dạ Kinh Đường, khiến cho con hổ ngọc trắng chạm vào bên đùi hắn.
Lạc Ngưng thấy hành động bất ngờ của Bạch Cẩm, tưởng rằng sắp "hiệp hai", lời nói cũng dừng lại. Đang lúc do dự có nên liều mình chiều chồng hay không, thì bên ngoài vang lên một giọng nói trưởng thành:
"Dạ Kinh Đường?"
Nghe thấy giọng của Nữ Hoàng đế, Lạc Ngưng lập tức hiểu tại sao Bạch Cẩm lại dùng chân đè Dạ Kinh Đường. Nghĩ vậy, nàng cũng gác chân lên người hắn, lớp lông thưa thớt cọ vào người Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường bị kẹp giữa hai bên, chắc chắn không thể dậy được, đành phải nhìn ra ngoài:
"Ngọc Hổ, sao nàng lại đến đây?"
"Đến tìm ngươi nói chuyện, ngươi có tiện không?"
Dạ Kinh Đường nếu dám đứng dậy, chắc chắn sau này đừng hòng chạm vào Băng Đống nữa. Nhưng hắn cũng không thể đuổi Ngọc Hổ, người đã chạy đến đây giữa đêm khuya, đi được. Trong lòng hắn vội vàng suy tính:
"Hay là nàng vào đây?"
". . ."
Lời vừa dứt, trong ngoài sân lập tức im lặng.
Tính cách của Nữ Đế trước giờ luôn bá đạo, đối mặt với lời mời "đoàn chiến" này, sao có thể tỏ ra yếu thế, nàng lập tức định đẩy cửa sân vào.
Tiết Bạch Cẩm và Ngưng Nhi ở cùng nhau thì không ngại ngùng, thậm chí có thể phối hợp "xếp hình", nhưng với người khác thì rõ ràng không thể cởi mở được, huống chi lại là kẻ thù không đội trời chung, Nữ Hoàng đế. Thấy Dạ Kinh Đường đưa ra ý kiến tồi tệ, Nữ Hoàng đế lại còn dám vào thật, nàng lập tức thu chân lại, lạnh lùng nói:
"Các ngươi ra ngoài nói chuyện đi, ta muốn nghỉ ngơi."
Bước chân Nữ Đế khựng lại, rồi vang lên lời trêu chọc:
"Đều là châu chấu trên một chiếc giường, Tiết cô nương còn ngại ngùng sao?"
"Bạch Cẩm có thai, để nàng ấy nghỉ ngơi đi. Chờ một chút, ta ra ngay."
Nữ Đế thấy vậy mới không nói gì, yên lặng chờ trong hẻm.
*Sột soạt. . . *
*Két. . . *
Một lát sau, cửa sân mở ra, Dạ Kinh Đường đã ăn mặc chỉnh tề bước ra, nhìn vào trong hẻm, thấy Ngọc Hổ đang đứng quay lưng ở đầu hẻm, ngước mắt nhìn vầng trăng tròn trên trời.
Ngọc Hổ vẫn mặc bộ váy dài màu đỏ rực như lửa của lần đầu gặp gỡ, vẻ lộng lẫy khiến con hẻm đá xanh cũng thêm phần rạng rỡ. Mái tóc đen nhánh chỉ được buộc bằng một dải lụa đỏ, vòng eo thon gọn, cặp mông đầy đặn, bóng lưng trông không giống một Nữ Đế quân lâm thiên hạ, mà càng giống là một nữ cao thủ đỉnh cao như "Vân An Nhất Điểm Hồng".
Dạ Kinh Đường đóng cửa lại, chậm rãi đi đến, nghiêng đầu liếc nhìn, thấy Ngọc Hổ không mấy nhiệt tình, có vẻ như đang ghen vì chuyện vừa rồi. Hắn liền cùng nàng ngắm trăng, tay trái chắp sau lưng, tay phải khẽ nâng, thầm vận công:
"Ừm. . ."
?
Nữ Đế bị từ chối ngoài cửa, vốn định lạnh lùng một chút, nhưng thấy Dạ Kinh Đường đang thầm làm thơ, hứng thú lập tức bị khơi dậy. Ánh mắt nàng dịu đi vài phần, quay đầu nhìn với vẻ mong đợi.
Nhưng sau khi nhìn một lát, lại thấy Dạ Kinh Đường nhíu mày suy tư, rồi ngượng ngùng nói:
"Trăng đêm nay thật trắng. . . Hít. . ."
Ánh mắt Nữ Đế lập tức trầm xuống, nàng véo vào eo sau của Dạ Kinh Đường:
"Ngươi đùa giỡn trẫm phải không?"
Dạ Kinh Đường có chút vô tội, đưa tay ôm vai Ngọc Hổ đi ra ngoài:
"Ta chỉ là một võ phu, đâu phải tài tử gì, chút mực trong bụng đã dùng hết từ lâu rồi, thật sự không nghĩ ra được. Hay là ta dạy nàng võ công?"
Nữ Đế vốn đã giỏi võ, không mấy hứng thú với việc này. Thấy Dạ Kinh Đường thật sự không nghĩ ra được, nàng liền tự mình ngâm một câu:
"Nguyệt sắc mông lung hoa ảnh bạc, tiểu lâu nhân tĩnh dạ sơ trường. Thùy gia ngọc địch xuy thanh oán, kinh khởi uyên ương nhập chẩm sàng. Thấy thế nào?"
Dạ Kinh Đường thực ra cũng không có trình độ thưởng thức gì, nghe giống một bài thơ là đã thấy rất lợi hại rồi. Hắn lập tức giơ ngón cái lên, ánh mắt ngưỡng mộ không hề giả tạo:
"Thơ hay!"
Nữ Đế cũng chỉ ở trước mặt Dạ Kinh Đường mới có thể nhận được lời khen từ tận đáy lòng. Nét mặt nàng cũng hiện lên ba phần đắc ý, nàng cùng hắn đi trên phố, nhìn ngó xung quanh, có vẻ như còn muốn khoe tài văn chương thêm vài câu.
Dạ Kinh Đường biết Ngọc Hổ thích ngâm thơ đối đáp, tự nhiên yên lặng lắng nghe. Nhưng đi được hai bước, thấy Ngọc Hổ có vẻ cũng không nghĩ ra được, hắn liền khéo léo chuyển chủ đề:
"Hay là ta cùng nàng đi dạo phố Ngô Đồng? Bên đó náo nhiệt suốt đêm, giờ này chắc vẫn còn thi hội, văn hội."
Nữ Đế không nghĩ ra được cũng khá ngượng, nàng liền làm ra vẻ nghiêm túc, lấy ra một lá thư từ trong ngực, đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Tin tức Thiên Nam vừa gửi đến, ta định để cha của Thanh Chỉ và Hứa Thiên Ứng đi làm việc này, ngươi thấy sao?"
Dạ Kinh Đường nhận lấy phong thư xem xét, thấy trên đó viết về một vụ án cũ từ mười mấy năm trước. Nhìn thấy những nội dung như Ly Hồn Châm, vợ chồng bị hại mười sáu năm trước, hắn cẩn thận nhớ lại:
"Bạch Cẩm trước đây có nói với ta, cha mẹ Vân Ly chính là lúc đi lại ở Thiên Nam, bị người ta dùng Ly Hồn Châm đả thương rồi sát hại, hung thủ chắc là Triệu Hồng Nô này. . ."
Nữ Đế không ngờ chuyện này lại liên quan đến Vân Ly, nàng nhíu mày:

Chương 1594: Hoa đẹp trăng tròn (2)
"Ngươi muốn tự mình đi? Võ công của Triệu Hồng Nô có cao đến đâu cũng không đỡ nổi một cái tát của ngươi, ngươi đi thì quá lãng phí tài năng."
Dạ Kinh Đường biết loại nhân vật nhỏ này đã không còn đủ tư cách làm đối thủ của hắn, nhưng chuyện của Vân Ly hắn vẫn phải quan tâm. Nếu phái Hoa bá phụ và Hứa Thiên Ứng đi, với sự hiểu biết của hắn về Hoa bá phụ, rất có thể sẽ biến thành "Hồ Lô Oa cứu nhạc phụ".
Hơn nữa, Đống Đống không tiện dưỡng thai ở kinh thành, Ngưng Nhi bị lộ tẩy cũng không tiện gặp Vân Ly, đưa Vân Ly ra ngoài du ngoạn giang hồ một thời gian, rõ ràng là một giải pháp tốt hơn.
"Từ nhỏ đã nghe nói Thiên Nam là thánh địa giang hồ, ta còn chưa đến đó, nhân cơ hội này đi thăm Phụng Quan Thành một chuyến."
Nữ Đế biết Dạ Kinh Đường đã đạt đến vị trí "thiên hạ đệ nhị", trạm dừng chân tiếp theo chắc chắn là Phụng Quan Thành.
Nhưng dù nàng có kinh ngạc trước tài năng và ngộ tính của Dạ Kinh Đường đến đâu, đối mặt với một vị thần sống đã trấn áp giang hồ cả trăm năm như Phụng Quan Thành, nàng vẫn cảm thấy Dạ Kinh Đường còn quá non nớt. Nàng lắc đầu:
"Ngươi bây giờ đi còn quá sớm, dù thương thế đã lành, phần thắng cũng chưa đến ba thành. . ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Nàng đánh giá ta quá cao rồi. Ta đã tính toán trên Tiên Đảo, phải bế quan khổ luyện ba năm trong động thiên phúc địa, mới có ba thành phần thắng đối phó Phụng Quan Thành, luyện năm năm mới có thể chắc thắng. Bây giờ đi, phần thắng chỉ có một thành."
?
Nữ Đế không ngờ Dạ Kinh Đường lại đánh giá Phụng Quan Thành cao đến vậy, nàng ngạc nhiên:
"Ngươi đã một mình áp đảo cả một quốc gia, mà đối phó Phụng Quan Thành phần thắng còn chưa đến một thành?"
Dạ Kinh Đường giải thích:
"Cảnh giới có thể ngộ, nhưng công lực là thực lực chân chính. Công lực của ta còn quá nông cạn, một chiêu Cửu Cửu Quy Nhất đã khiến ta hôn mê nửa tháng mới hồi phục. Còn Phụng Quan Thành đã luyện cả trăm năm, công lực chắc chắn sâu như biển, chiêu Cửu Cửu Quy Nhất với ông ta chắc cũng đơn giản như ăn cơm uống nước. Ta chỉ có một cơ hội ra tay, còn ông ta có thể ra tay vô số lần, nàng nói xem phần thắng lớn đến đâu?"
Nữ Đế là một võ phu đỉnh cao, tự nhiên hiểu ý này, nàng nhíu mày:
"Đã vậy, ngươi lấy đâu ra một thành phần thắng? Chẳng lẽ đánh cược Phụng Quan Thành sẽ nương tay, đứng yên cho ngươi đánh một cái?"
Dạ Kinh Đường mỉm cười:
"Võ đạo vô biên, nếu luyện võ đến cuối cùng chỉ là so xem ai luyện công lâu hơn, thì võ đạo đã chết, không còn ý nghĩa để khám phá nữa."
Nữ Đế chớp mắt, nàng rất đồng tình với câu nói này của Dạ Kinh Đường – cái gọi là võ học, nói trắng ra là phương pháp để chiến thắng kẻ địch, cũng giống như binh pháp, lấy quân số gấp mười lần để đè bẹp thì ai mà không làm được? Có thể phát huy tối đa ưu thế của mình, đạt được lấy ít thắng nhiều, lấy yếu thắng mạnh, mới là công phu chân chính, ví dụ như Bát Bộ Cuồng Đao, Phong Trì Nghịch Huyết, Cung Bối Đạn Đao, v. v.
"Nhất lực hàng thập hội" đúng là chân lý giang hồ, nhưng nếu luyện đến cuối cùng, võ học chỉ còn lại "nhất lực hàng thập hội", thì võ học quả thực đã chết.
Điều thú vị của giang hồ, chính là Hiên Viên Triều lúc nhỏ rời nhà đi lính, ngộ ra Đồ Long Lệnh, từ đó vang danh thiên hạ, trở về Quân Sơn Đài, nơi đã từng coi thường hắn.
Là Tưởng Trát Hổ bị đuổi khỏi sư môn, lưu lạc giang hồ, tự mình ngộ ra Bạch Viên Thông Tí, đánh bại Liễu Thiên Sanh, báo thù huyết hải thâm cừu năm xưa.
Là lúc nàng lâm vào tuyệt cảnh, đã mạnh mẽ thôi diễn ra sáu bức Minh Long Đồ, áp chế Tào công công thủ thành vô địch, giành được địa vị tối cao như ngày nay.
Là Dạ Kinh Đường tuổi còn trẻ, nhưng dựa vào ngộ tính phi thường và nền tảng do nghĩa phụ để lại, ba mươi năm sau đã trở lại Quân Sơn Đài, giải quyết ân oán xưa, rồi một đường quét ngang nam bắc, trở thành thiên hạ đệ nhị. . .
Trên giang hồ không thiếu những kẻ lỡ bước như Bùi Viễn Phong, Lục Triệt Vân, Quan Ngọc Giáp, nhưng họ đến chết vẫn không từ bỏ võ đạo, vì họ biết mình không thành công là do năng lực không đủ, chứ không phải võ đạo không cho họ con đường.
Nếu võ đạo đi đến cuối cùng, biến thành ai cũng chỉ biết cắm đầu luyện công, ai già người đó vô địch, khổ công nghiên cứu kỹ xảo không còn ý nghĩa, cũng không thể xuất hiện những tân binh một sớm đốn ngộ, nghịch tập lên đỉnh, thì giang hồ này còn có gì thú vị?
Nữ Đế im lặng một lát rồi hỏi:
"Ý ngươi là, một thành phần thắng của ngươi, chính là cảnh giới cao hơn ông ta nửa bậc?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Nói vậy thì quá lớn lối rồi. Với cảnh giới hiện tại của ta, đi lên nữa chính là khai hoang, trên đời này chỉ có Phụng Quan Thành là người đi trước. Ta có ý tưởng trong lòng, cũng phải đi thỉnh giáo một phen, dù thắng hay bại, cũng tốt hơn là ở nhà đóng cửa làm xe."
Nữ Đế khẽ gật đầu, không còn ngăn cản ý định đi Thiên Nam của Dạ Kinh Đường nữa, chỉ nói:
"Phụng Quan Thành đã vô địch cả trăm năm, ngươi tuy chưa từng thua, nhưng ông ta cũng vậy, chuyến này cơ hội mong manh, phải lượng sức mình, không được thì quay về tiếp tục luyện. Thực ra, quá sớm vô địch thiên hạ, theo ta thấy cũng khá vô vị, cũng giống như làm hoàng đế, nếu thật sự diệt được Bắc Lương, bốn bể không còn cường địch, ta cũng không biết sau này phải làm gì."
Dạ Kinh Đường đưa tay ôm vai Ngọc Hổ:
"Bốn bể quy về một mối, nàng sẽ từ đánh thiên hạ chuyển sang giữ thiên hạ; ta giành được thiên hạ đệ nhất, thì sẽ từ đánh lôi đài chuyển sang giữ lôi đài. Chỉ cần trên đời còn có giang hồ, sẽ không bao giờ thiếu kẻ thách thức, làm gì có chuyện vô vị. Dù thật sự không còn đối thủ, ta cũng biết phải làm gì."
Nữ Đế cảm thấy lời nói của Dạ Kinh Đường có ẩn ý, nàng quay đầu hỏi:
"Thật sự vô địch rồi, là có thể thoải mái chăn ấm nệm êm, ngủ từ sáng đến tối?"
Dạ Kinh Đường nghĩ vậy, nhưng rõ ràng không thể nói ra:
"Là ngắm hoa thưởng nguyệt, nói chuyện yêu đương, chuyện kia chỉ là phụ."
"Hừ. . ."
Nữ Đế không tin chút nào, nàng suy nghĩ một lúc, thấy trên phố cũng không có gì để dạo, liền dừng bước bên bờ sông, hai tay đặt lên vai Dạ Kinh Đường, bốn mắt nhìn nhau:
"Vậy ngươi nói đi."
Dạ Kinh Đường đứng dưới gốc liễu bên bờ sông, nhìn dung nhan diễm lệ trời sinh, tay tự nhiên đặt lên eo nàng, định hôn lên môi.
Nhưng Nữ Đế lại hiếm khi ngửa người ra sau né tránh:
"Bảo ngươi nói chuyện yêu đương, ngươi vừa đến đã động tay động chân, còn dám nói chuyện kia là phụ?"
Dạ Kinh Đường thấy Ngọc Hổ không chủ động, có chút không biết phải dỗ dành thế nào, nghĩ một lúc rồi nói:

Chương 1595: Hoa đẹp trăng tròn (3)
"Ừm. . . Sơ văn chinh nhạn dĩ vô thiền, bách xích lâu đài thủy tiếp thiên. . ."
?
Nữ Đế ngẩn ra, rồi đôi mắt sáng lên vài phần:
"Không phải ngươi vừa nói mực trong bụng đã cạn rồi sao? Sao lại nhớ ra rồi?"
Dạ Kinh Đường khẽ nhún vai:
"Quả thực tài cạn sức cùng, chỉ nhớ được hai câu đó, phần sau không nhớ nữa."
*Không nhớ nữa? *
Nữ Đế sao có thể không hiểu mánh khóe, ánh mắt có chút bực bội, nhưng bị Dạ Kinh Đường dùng chiêu "cắt đoạn" này, nàng cũng không có cách nào, đành phải ghé sát vào hơn, cặp long đầu mềm mại ép vào ngực Dạ Kinh Đường:
"Nói đi mà~ "
Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên được voi đòi tiên, làm ra vẻ khổ não:
"Thật sự quên rồi, để ta nghĩ kỹ lại. . ."
Nữ Đế không còn cách nào khác, đành phải ghé sát vào, ngậm lấy đôi môi Dạ Kinh Đường, còn đưa tay đang ôm eo hắn xuống thấp hơn một chút, đặt lên cặp mông cong hoàn hảo.
Dạ Kinh Đường nắm chặt tay, năm ngón tay chìm sâu vào sự mềm mại, trong lòng vô cùng thỏa mãn, cứ thế ôm Ngọc Hổ lắc lư bên bờ sông.
Sau một hồi lắc lư, Nữ Đế rõ ràng có chút không chịu nổi, thấy Dạ Kinh Đường vẫn chưa nói, nàng liền ghé vào tai hắn:
"Hay là ta thưởng cho ngươi một lần nữa. Ngươi còn được không?"
?
Dạ Kinh Đường tuy ngủ từ sáng đến tối, nhưng thể lực của thiên hạ đệ nhị, sao có thể chấp nhận hai chữ "không được ". Hắn không nói nhiều, ôm lấy Ngọc Hổ bay lên, đi về phía cầu Thiên Thủy.
Nữ Đế ôm cổ Dạ Kinh Đường, vì thân pháp của hắn kinh người lại là ban đêm, nên không sợ bị người khác nhìn thấy, nàng tiếp tục hôn hắn. Một lát sau, họ đã đến bên cạnh dinh thự mới ở cầu Thiên Thủy.
Không khí đã được đẩy lên đến đỉnh điểm, Dạ Kinh Đường vốn định ôm thẳng Ngọc Hổ vào phòng, nhưng khi nhảy qua tường rào bên bờ sông, lại nghe thấy tiếng tỳ bà và tiếng hát từ Mai Hoa Viện vọng ra:
"Đang đang~ "
"Thiên thượng nguyệt hoa vạn lý~ thủy biên liễu sắc thiên trùng~ thử thời tương đối hữu thùy đồng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường dừng lại trên tường rào, ngước mắt nhìn vào Mai Hoa Viện, thấy trong sân đèn đuốc sáng trưng, giữa sân bày bàn nhỏ, Thủy Nhi, Tam Nương đang ngồi uống rượu, Thanh Hòa ôm tỳ bà, đệm nhạc cho Thanh Chỉ hát, trên mặt ai cũng đã có ba phần men say.
Còn Vân Ly thì đã say khướt, gối đầu lên đùi Thủy Nhi nghỉ ngơi, Điểu Điểu thì nhảy nhót trên mái nhà, không biết đang vui vẻ chuyện gì.
Nữ Đế thấy cảnh này, tự nhiên dẹp bỏ ý định "solo", bay vào trong sân, khen ngợi:
"Hoa cô nương hát hay thật."
Hoa Thanh Chỉ thấy Nữ Đế đến, ánh mắt có chút ngạc nhiên. Sau khi thấy Dạ Kinh Đường phía sau, ánh mắt nàng hơi vui mừng, mặt lại đỏ lên:
"Thánh thượng quá khen. Sao Thánh thượng lại đến đây?"
Còn Toàn Cơ chân nhân đang có chút buồn chán, thấy Ngọc Hổ và Dạ Kinh Đường đến, tinh thần rõ ràng phấn chấn hơn vài phần, nàng ngồi dậy:
"Kinh Đường, qua đây, chơi chay không vui, chúng ta chơi chút mặn đi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cuộc sống này quả thực có chút sa đọa, nhưng cũng khiến người ta không thể dứt ra được. Hắn liền ngồi xuống, vì Vân Ly cũng ở đó, hắn mở lời gọi trước:
"Vân Ly?"
"Hửm?"
Vân Ly đang gối đầu trên đùi, nghe tiếng liền bật dậy, ánh mắt còn có chút mơ màng:
"Kinh Đường ca, sao huynh lại đến đây?"
Nói rồi nàng lại choáng váng tựa vào người Thủy Nhi.
Bùi Tương Quân cũng tỉnh rượu vài phần, thấy vậy đứng dậy ôm lấy Vân Ly:
"Các ngươi cứ uống đi, ta đưa Vân Ly về phòng nghỉ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy tình hình không ổn, nàng đặt tỳ bà xuống định chạy, nhưng bị Tam Nương đè lại, đành phải nói:
"Lại chơi trò rút thăm à?"
Hoa Thanh Chỉ lần trước bị làm cho ngượng không dám nhìn ai, có chút e thẹn nói:
"Ta cũng uống nhiều rồi, hay là ta về phòng nghỉ trước đi."
Nữ Đế ngồi xuống trước mặt, cầm lấy tỳ bà của Thanh Hòa nghịch ngợm:
"Cùng nhau uống rượu thôi, các ngươi chạy đi thì còn ra thể thống gì? Bàn Phi, ngươi vào cung gọi Ly Nhân qua đây."
"Chíp!"
Toàn Cơ chân nhân vì có chút men say, đợi Điểu Điểu bay đi rồi, liền tựa vào lòng Dạ Kinh Đường:
"Thanh Hòa, lần trước chúng ta đã nói rồi, cùng nhau dán bùa thưởng cho Kinh Đường, lần này nàng phải thực hiện lời hứa chứ?"
Phạm Thanh Hòa nghe yêu nữ lại làm bậy, lập tức bực bội:
"Nhiều người như vậy, ngươi đừng có nghĩ bậy bạ."
Nữ Đế gảy dây tỳ bà, có chút thắc mắc:
"Dán bùa gì?"
Toàn Cơ chân nhân thấy xung quanh không có người ngoài, liền lấy ra một tấm bùa từ trong tay áo:
"Nào Thanh Hòa, nàng làm mẫu đi."
Dạ Kinh Đường liếc nhìn, thấy lá bùa được vẽ rất trang trọng, còn có một chữ "Phong", ánh mắt không khỏi trở nên kỳ quái.
Phạm Thanh Hòa thấy yêu nữ làm thật, tự nhiên lo lắng:
"Sao ngươi không tự dán? Ngươi làm thứ quỷ quái này, không sợ Đạo Tổ lão gia dùng sét đánh ngươi à?"
"Đạo Tổ muốn đánh đã đánh từ lâu rồi, không đánh chứng tỏ thiên địa đại đạo không câu nệ tiểu tiết."
Toàn Cơ chân nhân nói rồi đứng dậy, đè Thanh Hòa xuống định vén váy.
Phạm Thanh Hòa sao chịu khuất phục, vội vàng che chắn:
"Ngươi điên rồi à? Đi ra chỗ khác. . ."
Nữ Đế thấy lời nói và hành động của hai người, biết lá bùa này dán lên rồi sẽ làm gì. Nàng thì không ngại tham gia, nhưng Ly Nhân, Thanh Chỉ e là không chịu nổi, nàng đành phải lên tiếng hòa giải:
"Để lần sau đi, hôm nay cứ uống rượu bình thường thôi."
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy mới hậm hực từ bỏ:
"Ngọc Hổ đã lên tiếng, hôm nay bản đạo tha cho ngươi một lần, ngươi nhảy một điệu là được."
Phạm Thanh Hòa tự nhiên không phục:
"Ta có làm gì sai đâu, tại sao lần nào cũng bắt ta nhảy? Sao ngươi không nhảy?"
"Ta nhảy cùng ngươi, được chưa."
". . ."
Phạm Thanh Hòa không có ý kiến gì với đề nghị này, nàng liền đứng dậy; còn Ngọc Hổ thì đàn tỳ bà, giúp tấu nhạc:
"Đang đang đang~ "
Toàn Cơ chân nhân và Phạm Thanh Hòa đứng trong sân vườn tao nhã, vốn định nhảy một điệu múa cung đình để giúp vui cho Dạ Kinh Đường, nhưng theo được vài nhịp, phát hiện hoàn toàn không theo kịp, không khỏi quay đầu nhìn Ngọc Hổ đang đàn tỳ bà ra dáng, muốn nói lại thôi.
Hoa Thanh Chỉ cầm kỳ song tuyệt, nghe Nữ Đế đàn bản tiểu điệu Giang Châu, chỉ cảm thấy chói tai. Nín nhịn một lúc, nàng uyển chuyển nói:
"Thánh thượng, chúng thần đều đã uống hơi nhiều, hay là ngài cứ ngồi uống với Dạ công tử hai ly, để thần tấu nhạc?"
Nữ Đế cảm thấy mình đàn rất hay, nhưng thấy ánh mắt của sư tôn và Hoa Thanh Chỉ, biết mình đã làm mất mặt sư môn, nàng lặng lẽ đưa tỳ bà cho Hoa Thanh Chỉ, rồi đi đến ngồi xuống bên cạnh Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, nhưng chắc chắn không dám cười, hắn rót cho Ngọc Hổ một ly rượu, rồi cùng nhau thưởng thức vũ điệu say đắm.
*Đang đang đang. . . *
Một lát sau, Tam Nương từ bên ngoài trở về.

Chương 1596: Hoa đẹp trăng tròn (4)
Tam Nương ngồi xuống bên cạnh Dạ Kinh Đường, nghe nói Điểu Điểu đã đi gọi Ly Nhân, nàng tự nhiên quan tâm đến người bạn chiến đấu tốt của mình, hỏi:
"Có cần gọi cả Ngưng Nhi các nàng đến không?"
Dạ Kinh Đường chắc chắn là muốn gọi Ngưng Nhi, nhưng Bạch Cẩm có thai, lại da mặt mỏng, chắc chắn sẽ không tham gia những trò quậy phá này; với tính cách của Ngưng Nhi, e rằng cũng không tiện bỏ lại Bạch Cẩm, hắn khẽ thở dài:
"Ngưng Nhi và Bạch Cẩm vừa mới ngủ."
Bùi Tương Quân biết rõ tính cách của Ngưng Nhi, bề ngoài thì nhẫn nhục chịu đựng, nhưng thực chất lại muốn ở bên cạnh Dạ Kinh Đường mọi lúc mọi nơi. Nàng nói:
"Bạch Cẩm có thai, đúng là không thể gọi đến quậy phá, nhưng Ngưng Nhi thì khác, nó nằm mơ cũng muốn có con. Chúng ta uống rượu không gọi nó, ngày mai nó biết chắc chắn sẽ không thèm để ý đến ngươi. Để ta đi hỏi giúp ngươi."
Nói rồi nàng đứng dậy bay đi.
Dạ Kinh Đường không nói gì, đợi một lát sau, Đông Phương Ly Nhân đã ôm Thái hậu nương nương đáp xuống Mai Hoa Viện.
Thái hậu nương nương bị lôi ra khỏi chăn, tóc chỉ búi đơn giản, cũng không trang điểm, nhưng vẻ đẹp trắng trẻo vẫn không hề suy giảm. Thấy đám oanh oanh yến yến tụ tập trong sân của Dạ Kinh Đường, bà lẩm bẩm:
"Cứ tưởng tối nay không. . . không uống rượu chứ, bổn cung đã ngủ rồi."
Đông Phương Ly Nhân cũng không ngờ đã gần nửa đêm rồi mà tỷ tỷ còn có thể thưởng cho Dạ Kinh Đường một trận lớn, nàng tìm một chỗ ngồi xuống:
"Tỷ tỷ, sáng mai tỷ còn phải vào triều chứ?"
Nữ Đế rót rượu cho hai người:
"Chuyện sáng mai để sáng mai tính, uống rượu trước đã."
Thái hậu nương nương là mẫu nghi thiên hạ, thực ra muốn khuyên Nữ Đế nên coi trọng triều chính, nhưng lúc này mà đuổi Ngọc Hổ về, e rằng sẽ đắc tội, nên bà không nói gì, thấy Thủy Nhi đang nhảy múa, còn chạy qua góp vui.
Đông Phương Ly Nhân thấy Hoa Thanh Chỉ đang đàn tỳ bà, có chút ngứa tay, nàng lấy ra một cây ngọc tiêu, cùng Hoa Thanh Chỉ thổi tiêu đệm nhạc:
"Tút~ u u~. . ."
Một khúc còn chưa thổi xong, hai bóng người lại đáp xuống sân.
Lạc Ngưng vừa bị bắt nạt xong, đã ngủ thiếp đi, bị Tam Nương lôi đến đây, thấy cảnh tượng náo nhiệt, ánh mắt tự nhiên trở nên phức tạp:
"Ta biết ngay ngươi đang có ý đồ xấu, nói là gọi ta ra ngoài nói chuyện, ngươi dẫn ta đến đây làm gì?"
Bùi Tương Quân đáp xuống đất, liền đẩy Ngưng Nhi đến trước mặt Dạ Kinh Đường:
"Ta đây chẳng phải là nghĩ cho ngươi sao? Đã đến rồi, ngồi một lát rồi hẵng đi."
Lạc Ngưng không nghĩ rằng một lát là xong việc, nàng không chịu ngồi xuống:
"Bạch Cẩm biết ta ra ngoài làm bậy giữa đêm, chắc chắn sẽ nói ta, ta phải về sớm."
Nữ Đế vừa rồi bị hôn đến mê mẩn, kết quả ở đây chờ khô cả họng, có chút sốt ruột, nàng mở lời:
"Vậy bắt đầu từ ngươi đi, xong việc ngươi về sớm, để phu quân ngươi khỏi nghi ngờ."
"?"
Lạc Ngưng nghe thấy lời nói vô lý này, lập tức hít một hơi, khiến cặp dưa hấu nhỏ phồng lên. Nhưng Bạch Cẩm không có ở đây, nàng không dám cãi lại Nữ Đế, liền liếc nhìn Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường biết Ngưng Nhi vẫn muốn tham gia, nếu không Tam Nương gọi đã không ra ngoài. Hắn liền chủ động tạo cơ hội, kéo Ngưng Nhi lại ngồi lên đùi mình:
"Được rồi, chỉ uống vài ly rượu thôi, lát nữa ta đưa nàng về."
Nói rồi hắn ngậm một ly rượu, đưa lên môi Ngưng Nhi.
Lạc Ngưng nghiêng đầu né hai lần, nhưng cuối cùng vẫn bị Dạ Kinh Đường hôn, nàng liền làm ra vẻ bất lực không giãy giụa nữa. Vẻ mặt muốn từ chối nhưng lại chào đón của nàng khiến mọi người cười ồ lên.
*Đang đang đang. . . *
Trong lầu ngắm cảnh, tiếng đàn và tiếng cười hòa quyện, vũ điệu uyển chuyển ban đầu hiện ra dưới ánh trăng, rồi trong những chén rượu qua lại, dần dần di chuyển vào nhà chính.
Sau đó, trên cửa sổ giấy hiện lên những bóng hình uyển chuyển, quyến rũ, và chiếc giường tám bước mà Tam Nương đã đặt làm riêng, đủ cho bốn cô nương ngủ mà không chật, tối nay rõ ràng là có chút chật chội.
Còn ở phía bên kia, trong tú lâu phía sau dinh thự mới.
Bình Nhi đã uống không ít rượu, đã ngã đầu ngủ trên giường.
Chiết Vân Ly thì đã tỉnh lại, lúc này đang lén lút đứng sau cửa sổ tầng hai, dùng kính thiên lý nhìn qua khe cửa sổ sang Tây Trạch, muốn xem Kinh Đường ca rốt cuộc đang làm gì.
Nhưng bố cục của dinh thự rất kín đáo, giữa bốn sân đều có cảnh quan che chắn, rất khó nhìn thẳng sang bên cạnh. Tú lâu nơi các tiểu thư ở lại nằm sau khu vườn lớn, ngoài chút ánh đèn le lói từ Mai Hoa Viện và bóng Điểu Điểu chạy loạn trên mái nhà, không thể nhìn thấy gì khác.
Chiết Vân Ly nhìn một lúc, ánh mắt tập trung vào con chim đang nhảy nhót giữa đêm. Còn chưa nhìn ra được gì, vai nàng đã bị vỗ một cái.
Chiết Vân Ly giật mình rụt cổ lại, vội vàng quay đầu, thấy sư phụ trong bộ áo bào trắng đã xuất hiện trong tú lâu từ lúc nào, đang nhìn nàng với ánh mắt nghiêm nghị.
? !
Chiết Vân Ly ngẩn ra, vội vàng giấu kính thiên lý ra sau lưng:
"Sư phụ, sao người lại đến đây?"
Tiết Bạch Cẩm chỉ lén lút theo sau phu nhân, xem phu nhân tối ra ngoài làm gì, tình cờ theo đến đây.
Nàng biết Nữ Hoàng đế đang uống rượu ở bên kia, không có ý định vào góp vui. Thấy Vân Ly lén lút nhìn trộm, nàng hỏi:
"Dạ Kinh Đường đang uống rượu ở bên đó, sao con không qua?"
Chiết Vân Ly không nghĩ rằng trong Mai Hoa Viện chỉ đơn giản là uống rượu, làm sao dám qua đó. Nhưng vẻ mặt sư phụ rất nghiêm túc, có vẻ như không nghĩ đến những chuyện ngoài lề, nàng tự nhiên cũng không dám phân tích lung tung, chỉ nói:
"Người lớn uống rượu, con là trẻ con chen vào làm gì."
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy cũng không nói nhiều, nàng quay người đến ngồi xuống giường thêu:
"Nếu không ngủ được, ta cùng con luyện công."
Chiết Vân Ly ở trước mặt sư phụ, cũng không dám nhìn lung tung nữa, nàng đi đến ngồi xuống, nghĩ một lúc rồi hỏi:
"Sao sư phụ không qua uống hai ly?"
"Ta và Nữ Hoàng đế không quen, qua đó làm gì."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly cả đêm không ngủ được, trong lòng vốn có chút chua xót, nhưng có sư phụ ở bên cạnh, lại không còn chua xót nữa. Nàng liền ngồi xếp bằng ngay ngắn trên giường, nghĩ rồi lại hỏi:
"Sư phụ tuổi cũng không còn nhỏ, có nghĩ đến chuyện lấy chồng chưa ạ?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đã xấu hổ, sao dám cùng Vân Ly nói chuyện này, chỉ nói:
"Nhân duyên là do trời định, không thể cưỡng cầu. Ngồi yên đả tọa đi, đừng phân tâm."
Chiết Vân Ly nhìn sư phụ hai lần, thấy sư phụ lòng như nước lặng, nàng liền gạt bỏ những suy nghĩ linh tinh, bắt đầu nhắm mắt ngưng thần, cùng sư phụ chăm chú luyện công.
Và khi Bạch Cẩm đến, dinh thự mới ở cầu Thiên Thủy, cũng coi như là cả nhà đoàn viên.
Một vầng trăng bạc treo giữa không trung, gió thu hiu hắt an ủi chiếc đèn lồng có chữ "Dạ" ở góc mái hiên, dinh thự vốn trống trải, cũng bất giác có thêm vài phần ấm áp của gia đình. . .

Chương 1597: Phía nam của ngọn núi (1)
Trung tuần tháng chín, thời tiết dần chuyển lạnh, một trận mưa lạnh buốt trút xuống mặt sông.
Thuyền khách xuôi theo dòng nước, Dạ Kinh Đường tay cầm ô giấy dầu đứng ở mũi thuyền, ngắm nhìn non nước hai bên bờ. Điểu Điểu thì đậu trên vai hắn, không ngừng kêu ríu rít, có lẽ đang lẩm bẩm – *Dưới Úc Cô Đài nước sông trong vắt, ở giữa bao nhiêu nước mắt Điểu Điểu. . . *
Thanh Giang bắt nguồn từ hồ Thiên Lang, chảy qua Thiên Môn Hạp, Vân An, Tây Vương Trấn, Thủy Vân Kiếm Đàm, qua Nam Tiêu Sơn rồi tiến vào địa phận Thiên Nam, băng qua toàn bộ Đại Ngụy cho đến khi đổ ra biển ở Quan Thành.
Lúc này, con thuyền đã đến cuối vùng Trung Nguyên, hai bên bờ sông xuất hiện những vách núi cheo leo, và những dãy núi vô tận chắn ngang dòng sông phía trước. Nhìn từ xa, con thuyền như đang lướt đi trong một bức tranh sơn thủy, phong cảnh tuy được mệnh danh là "đẹp nhất thiên hạ", nhưng đường đi hiểm trở, giao thông bất tiện, quả thực rất nghèo khó, ven bờ gần như không thấy một thị trấn nào ra hồn.
Dạ Kinh Đường đứng ở mũi thuyền thưởng thức cảnh non nước mờ ảo trong mưa, còn chưa kịp nhìn thấy ngọn Nam Tiêu Sơn mà hắn đã "sờ" qua rất nhiều lần, thì từ phía sau thuyền lâu đã có tiếng gọi:
"Điểu Điểu, qua đây!"
"Chíp?"
Điểu Điểu nghe tiếng quay đầu, rồi bay về phía sau thuyền lâu.
Dạ Kinh Đường quay đầu lại nhìn, nghĩ rồi cũng đi vào trong thuyền lâu.
Đây là quan thuyền của triều đình, có thể chở ba trăm binh sĩ, quy mô khá lớn. Ngoài các nàng dâu ở trong thuyền lâu, trên thuyền còn có Hoa bá phụ, Tổng bộ đầu Hắc Nha, ngay cả Tào A Ninh cũng có mặt.
Sau khi nhận được tin từ Tào công công ở Vân An, Dạ Kinh Đường nghỉ ngơi hai ngày cho đến khi cơ thể hoàn toàn bình phục, rồi chuẩn bị tiếp tục lên đường đi Thiên Nam.
Vốn dĩ chuyến đi này, Dạ Kinh Đường định đưa Vân Ly đi nhanh về nhanh. Nhưng hắn lại chuẩn bị đi bái kiến thiên hạ đệ nhất nhân Phụng Quan Thành. Dù hắn cảm thấy phần thắng không lớn, nhưng nếu may mắn, đây rất có thể sẽ là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng trong lịch sử hắn và Phụng Quan Thành gặp nhau.
Đại B ngây ngốc yêu võ đến si mê, nếu bỏ lỡ, e rằng sẽ hối tiếc cả đời. Vì vậy, nàng đã tìm mọi cách để lấy lòng hắn, muốn cùng hắn đi, không chỉ đưa cho hắn tập tranh, mà đường đường là một Nữ Vương gia, thậm chí còn không tiếc đồng ý để hắn "đi cửa sau".
Dạ Kinh Đường không phải muốn dùng "củ cải ngọc" để bắt nạt Đại B ngây ngốc, mà là trước đây hắn đã hứa sẽ đưa nàng đi khắp nơi, nhưng đi Bắc Lương, Tiên Đảo thì tình thế nguy hiểm, bản thân hắn còn lo chưa xong, thực sự không thể đưa nàng theo. Lần này đi Thiên Nam mà không đưa theo, thì coi như thất hứa, vì vậy hắn đã đồng ý.
Kết quả là, một khi đã đồng ý, thì không thể nào công bằng được. Hơn nửa số vợ của hắn đều là võ nhân, ai mà không muốn đến Quan Thành hành hương? Còn có Thanh Chỉ muốn sinh con, rồi cả "túi sưởi" sẽ buồn bã nếu hắn không có ở bên. . .
Thế là cuối cùng, Tam Nương dứt khoát thuê một chiếc thuyền lớn, cả nhà cùng nhau đi du lịch. Ngay cả Ngọc Hổ cũng tạm thời giao lại triều chính cho các quan, chuẩn bị đi chơi một chuyến cho khuây khỏa.
Điều đáng tiếc duy nhất là Băng Đống và Ngưng Nhi, vì ngại gặp Vân Ly nên không đi cùng. Còn Thanh Hòa, với tư cách là đại phu chính, để chăm sóc tốt cho thế hệ sau, cũng đã ở lại bên cạnh Băng Đống.
Dạ Kinh Đường ban ngày đứng trên boong tàu ngắm cảnh, là vì trên thuyền còn có hộ vệ Hắc Nha và Hoa bá phụ, cả ngày ngâm mình trong đám vợ, thực sự có tổn hại đến hình tượng quang huy vĩ đại của hắn.
Dạ Kinh Đường thu ô giấy dầu lại bên ngoài thuyền lâu, sau khi chắc chắn không có hộ vệ nào để ý, mới lặng lẽ đi lên tầng hai nơi ở của nữ quyến. Vừa ngẩng lên, hắn đã thấy trong phòng bày mấy chiếc bàn vẽ.
B ngây ngốc trong trang phục công tử mặt ngọc, đứng giữa, tay cầm con dấu đang đóng lên tranh. Hoa Thanh Chỉ nho nhã, đã vẽ xong, đứng bên cạnh cẩn thận quan sát.
Còn Hoài Nhạn trong trang phục phu nhân tại gia, thì có chút sốt ruột, cúi người phác họa trên bức tranh, Hồng Ngọc và Lục Châu còn đang phụ giúp bên cạnh.
Dạ Kinh Đường đi đến trước mặt mấy người, liếc nhìn lên bàn vẽ, thấy trên tranh đều là tranh sơn thủy, trung tâm là một công tử áo đen cầm ô đứng, tuy cảnh tượng giống nhau, nhưng phong cách hoàn toàn khác biệt.
Tranh của Thanh Chỉ rất ý nhị, mờ ảo trong mây mù, nhưng lại toát lên thần thái, thuộc phái truyền thống, người không có trình độ có thể không nhìn ra được cái hay. Tranh của B ngây ngốc thì nổi tiếng về tả thực, nhìn kỹ có thể cảm nhận được cả chất liệu của áo bào, khiến người thường nhìn vào là biết lợi hại, cao thủ nhìn vào càng thấy lợi hại hơn.
Còn tranh của "túi sưởi", Dạ Kinh Đường cẩn thận xem xét – ừm. . . mấy cái bánh bao đen chắc là núi, hai đường cong chắc là sông, trên sông có một con thuyền, trên thuyền mọc một cây nấm. . .
?
Dạ Kinh Đường chớp mắt, nói ra thì hắn vẫn thích tranh của "túi sưởi" hơn, dù sao cũng ngang tài ngang sức với hắn, có thể tìm thấy sự đồng cảm, không giống như hai vị đại tài nữ kia, khiến người ta cảm thấy mình như một kẻ vô học.
Đông Phương Ly Nhân đóng dấu xong, khá hài lòng ngắm nhìn vài lần, rồi quay đầu hỏi:
"Dạ Kinh Đường, ngươi thấy trong ba bức tranh này, bức nào đẹp hơn?"
Thái hậu nương nương đang múa bút, nghe vậy nói:
"Chờ đã, bổn cung còn chưa vẽ xong."
Hồng Ngọc đứng sau lưng, cảm thấy không cần phải so sánh nữa, vẽ xong hay chưa cũng không quan trọng. Nhưng vì thân phận, nàng vẫn không lên tiếng làm mất hứng của nương nương.
Dạ Kinh Đường đối mặt với ba nàng dâu, chắc chắn không thể đánh giá ai tốt ai kém, hơn nữa với trình độ của hắn cũng không thể đánh giá được. Hắn chỉ cười nói:
"Đều đẹp, chỉ là phong cách khác nhau thôi. Nếu nói thích, ta vẫn thích tranh của Hoài Nhạn hơn. Ừm. . . rất có linh khí."
Thái hậu nương nương biết Dạ Kinh Đường cố ý nói vậy để dỗ mình, gò má nàng ửng hồng, trong mắt lộ ra vài phần vui mừng.

Chương 1598: Phía nam của ngọn núi (2)
Còn Đông Phương Ly Nhân tự nhiên sẽ không ghen vì Dạ Kinh Đường khen tranh của Thái hậu nương nương đẹp, nàng chỉ quay đầu nhìn vài lần:
"Nếu đã thích, vậy tập tranh sau này, bản vương sẽ vẽ theo phong cách của mẫu hậu cho ngươi, được không?"
?
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường hơi cứng lại, còn chưa nghĩ ra phải trả lời thế nào, thì Hoài Nhạn bên cạnh đã đưa tay véo B ngây ngốc một cái:
"Ly Nhân, ngươi có ý gì? Dạ Kinh Đường nói không thích tranh của bổn cung, ngươi liền vui mừng à?"
Đông Phương Ly Nhân chỉ trêu chọc một chút, thấy Thái hậu không vui, liền hậm hực từ bỏ:
"Đùa thôi mà, Thái hậu đừng để trong lòng."
"Ta biết ta vẽ không đẹp bằng các ngươi, nhưng. . . nhưng ít ra cũng giống một bức tranh chứ? Kinh Đường, ngươi xem, có giống ngươi không?"
Dạ Kinh Đường nhìn cây nấm, gật đầu:
"Giống, rất có thần thái."
Hoa Thanh Chỉ cũng lên tiếng khen ngợi:
"Thái hậu nương nương cũng không cần tự ti, tuy kỹ thuật vẽ so với Tĩnh Vương có hơi non nớt, nhưng thần thái đã có, chỉ cần mài giũa thêm một chút, không quá một hai năm là có thể vượt qua hơn nửa số thư sinh rồi."
"Thật sao?"
Thái hậu nương nương cảm thấy tình lang có thể nói dối để dỗ mình, nhưng Hoa Thanh Chỉ dù có tâng bốc thế nào, trong lời nói chắc cũng có một phần là thật. Nàng liền cầm bức "Nấm sau mưa" lên cẩn thận ngắm nghía.
Dạ Kinh Đường cười nói vài câu, thấy B ngây ngốc đi đến cửa sổ ngắm cảnh, liền lặng lẽ đến bên cạnh:
"Điện hạ có quên chuyện gì không?"
Đông Phương Ly Nhân nhìn ra xa núi, nghe vậy trên mặt hiện ra ba phần mờ mịt:
"Chuyện gì?"
Dạ Kinh Đường thấy B ngây ngốc giả vờ không biết, liền ghé vào tai nàng:
"Lúc ra đi, điện hạ nói chỉ cần đưa nàng theo, nàng sẽ. . ."
Đông Phương Ly Nhân vì muốn đi theo đến Quan Thành xem náo nhiệt, quả thực đã hứa sẽ để Dạ Kinh Đường tùy ý xử trí, thậm chí có thể "mở lối đi riêng ". Nhưng lúc đó nàng tưởng Dạ Kinh Đường đi một mình, bây giờ cả nhà đều đi theo, nàng lại thưởng cho hắn thì chẳng phải là cho không sao? Nàng nghiêm túc nói:
"Ta là đi theo tỷ tỷ, chứ không phải đi theo ngươi. Đưa cho ngươi tập tranh đã là hời cho ngươi rồi."
Dạ Kinh Đường bất đắc dĩ nói:
"Là một võ nhân, phải nói lời giữ lời. Chuyến này ta đi thỉnh giáo, chưa chắc đã đánh thắng, có khi sau này còn phải đến nhiều lần nữa, lần sau ra ngoài. . ."
Đông Phương Ly Nhân cũng cảm thấy chuyến này Dạ Kinh Đường phần thắng không lớn, lời nói cũng không dám quá chắc chắn. Sau khi cân nhắc, nàng dùng vai huých vào tên tình lang háo sắc:
"Được rồi, ngươi ra ngoài trước đi, đứng đây để người dưới nhìn thấy thì sao?"
"Vậy là đồng ý rồi?"
"Ai đồng ý. . ."
Dạ Kinh Đường thấy B ngây ngốc nói không mấy cứng rắn, biết nàng vẫn chuẩn bị giữ lời, trong mắt tràn đầy ý cười, hắn hôn lên má B ngây ngốc một cái.
Đông Phương Ly Nhân vội vàng lùi sang một bên, quay lưng lại không cho hôn nữa.
Dạ Kinh Đường thấy vậy hậm hực quay đi, phát hiện "túi sưởi" và Thanh Chỉ đều đang nhìn trộm, tự nhiên không thể bên trọng bên khinh, hắn đi đến, mỗi người một cái.
*Chụt chụt~*
Hoa Thanh Chỉ xuất thân từ gia đình thư hương, từ nhỏ đã là một tiểu thư hiểu biết lễ nghĩa. Nhưng từ khi gả vào cửa, cả ngày không phải uống rượu say thì là tụ tập quậy phá, còn đấu trí đấu dũng với Bạch Cẩm, tính cách đã cởi mở hơn xưa rất nhiều, nhưng riêng tư vẫn khá e thẹn, nàng vội vàng cúi đầu tiếp tục xem tranh.
Thái hậu nương nương thì kiễng chân hôn lại lên má Dạ Kinh Đường, rồi cầm bức "Nấm sau mưa" đưa cho Hồng Ngọc:
"Đóng khung cẩn thận, sau này treo trong thư phòng của Kinh Đường."
"Vâng, thưa nương nương."
Dạ Kinh Đường khá thích bút tích của Hoài Nhạn, tự nhiên không có ý kiến gì. Sau khi trò chuyện vài câu, hắn lại đi đến căn phòng ở đuôi thuyền.
Phòng ở đuôi thuyền khá lớn, là nơi ở của Ngọc Hổ, để tiện cho việc "tụ tập", còn đặc biệt làm một chiếc giường lớn, nhưng trên thuyền còn có hộ vệ, nên từ khi lên thuyền vẫn chưa dùng đến.
Lúc này trong phòng khách, Thủy Nhi đang dựa nghiêng trên chiếc giường nhỏ, bên cạnh là bàn cờ và ly rượu, đang ung dung tự tại vừa chơi cờ vừa nhâm nhi.
Còn Ngọc Hổ trong bộ váy đỏ rực như lửa, ngồi đối diện, tay cầm quân cờ đen nhíu mày suy nghĩ, Tam Nương ngồi bên cạnh, làm quân sư giúp nàng tham mưu.
Nhưng Tam Nương cũng là một võ phu giang hồ, tuy có biết chữ, nhưng cũng chỉ đủ dùng, chơi cờ thì rõ ràng không phải là đối thủ của Thủy Nhi. Ngọc Hổ thì càng không cần phải nói, vừa gà vừa ham chơi, hai người cộng lại chắc cũng không thể ép Thủy Nhi dùng đến một nửa công lực. Đến nỗi Thủy Nhi cũng có chút buồn chán, thấy hắn đến liền nhướng mày, ra hiệu về phía chiếc giường bên cạnh.
Dạ Kinh Đường thực ra rất muốn buông thả, nhưng đang đi xa, ban ngày ban mặt làm bậy thì không ra thể thống gì, hắn chỉ đi đến hỏi:
"Sao không gọi Thanh Chỉ, B ngây ngốc qua chơi cùng?"
Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường có sắc tâm mà không có sắc đảm, không khỏi có chút vô vị:
"Chơi không lại chứ sao. Hôm qua Ngọc Hổ tìm Thanh Chỉ tỉ thí, Thanh Chỉ vốn định nương tay, nhưng nàng ta lại không thích người khác nhường, nói một câu 'nếu ngươi thua, lần sau uống rượu ngươi phải khai cuộc', thế là bị cho biết thế nào là trời cao đất rộng. . ."
Nữ Đế rất thích múa bút làm văn, vì chơi cờ với ai cũng có thắng có thua, nên nàng luôn nghĩ trình độ của mình cũng không tồi. Nhưng khi chơi cờ với một Thanh Chỉ không nương tay, nàng mới hiểu những "quốc thủ" kia, để làm vui lòng hoàng đế, để không bị chém đầu, đã phải diễn xuất khổ sở, bi tráng đến mức nào.
Nghe sư tôn vạch trần khuyết điểm, Nữ Đế nhíu mày:
"Chơi cờ vốn có thắng có thua, thua một lần là bình thường, lần sau thắng lại là được."
Nói rồi nàng nhìn về phía Dạ Kinh Đường:
"Ngươi đến đây làm gì? Muốn giúp trẫm nghĩ kế à?"
Dạ Kinh Đường đối với những việc không thể dùng bạo lực để giải quyết này, quả thực không giỏi. Thấy Ngọc Hổ không muốn hắn xem trò cười, hắn liền nhìn quanh:
"Vân Ly chạy đi đâu rồi?"
Bùi Tương Quân ra hiệu về phía cửa sổ:
"Đang câu cá ở phía sau. Mà sắp đến Nam Tiêu Sơn rồi phải không?"
Dạ Kinh Đường nhìn ra ngoài cửa sổ:

Chương 1599: Phía nam của ngọn núi (3)
"Cách Trấn Nam Quan chắc còn một đoạn nữa, đến lúc đó chúng ta cùng lên núi xem sao?"
Nữ Đế thì có hứng thú, nhưng Bình Thiên Giáo còn chưa chính thức quy hàng, nàng là một Nữ Hoàng đế, chạy đến sơn trại của phản tặc thị sát thì không thích hợp, nàng chỉ nói:
"Ngươi đi dạo là được rồi, đợi ngày nào đó Bạch Cẩm cúi đầu xưng thần, trẫm sẽ qua xem."
Dạ Kinh Đường không ép buộc, hắn liền quay người nhảy xuống từ cửa sổ, ra boong tàu phía sau.
Trên thuyền có rất nhiều người, các bổ khoái Hắc Nha đang tuần tra xung quanh boong tàu, còn Hoa bá phụ, Xa Long, Tào A Ninh thì đang ngồi trong phòng khách tầng một, có vẻ như đang thảo luận võ công.
Chiết Vân Ly trong trang phục hiệp nữ giang hồ, lúc này đang ngồi bên mép boong tàu câu cá, tay cầm một con cá chép dài hai thước, đang khoe với Điểu Điểu:
"Nè nè nè~. . ."
"Chíp chíp. . ."
Điểu Điểu lúc nãy thấy Vân Ly đến con cua cũng không câu được, mới chạy đi hóng gió cùng Dạ Kinh Đường. Bây giờ thấy thật sự câu được cá, nó không khỏi hối hận, cứ nhảy vòng quanh Vân Ly, muốn nếm thử một miếng.
Dạ Kinh Đường đi đến, Chiết Vân Ly liền ngừng hành động trẻ con, giơ con cá lớn lên:
"To không?"
"To thật."
Dạ Kinh Đường trả lời, rồi bỗng nhiên thấy cuộc đối thoại này có gì đó không đúng, hắn lắc đầu cười xua đi những suy nghĩ linh tinh, ngước mắt nhìn về phía dãy núi phía nam:
"Nam Tiêu Sơn ở đâu?"
Chiết Vân Ly sắp được về quê, tâm trạng khá tốt, nàng đưa tay chỉ vào sâu trong dãy núi:
"Thấy đỉnh núi kia không? Đi qua đó là có thể thấy Nam Tiêu Sơn, hay là chúng ta cùng qua đó xem sao?"
"Ta là thủ tịch hộ pháp của Bình Thiên Giáo, sao có thể có chuyện qua cửa mà không vào."
Chiết Vân Ly ở trên thuyền đã sớm chán ngấy, thấy vậy liền đặt con cá xuống:
"Ta biết một con đường tắt, ngay phía trước, ta dẫn Kinh Đường ca đi dạo."
Dạ Kinh Đường cũng không có ai để "làm", nên không từ chối. Thấy Điểu Điểu nhìn con cá lớn không rời mắt, hắn liền giao con cá cho Tú Hà, người đi cùng Tam Nương, nhờ làm cho Điểu Điểu một bữa, rồi cùng Vân Ly bay ra khỏi thuyền, đi về phía dãy núi. . .
. . .
Cùng lúc đó, cách đó mấy chục dặm, giữa những dãy núi trập trùng quanh co bên bờ sông.
Tiết Bạch Cẩm mặc áo tơi, đội nón lá, giả làm một khách giang hồ bình thường, đứng trên con đường núi gập ghềnh, dùng kính thiên lý nhìn về phía tòa kiến trúc trên đỉnh núi xa xa.
Cách đó không xa, Phạm Thanh Hòa và Ngưng Nhi cùng cưỡi một con ngựa, tay cầm ô giấy dầu che trên đầu Lạc Ngưng. Dù vốn là người hiền lành, lúc này nàng cũng bắt đầu cằn nhằn, trách móc Ngưng Nhi:
"Bảo các ngươi đi thuyền, ngươi nhất quyết không đi, nói là muốn ở lại kinh thành. Kết quả thuyền vừa đi các ngươi đã đuổi theo, đuổi theo rồi còn sợ Kinh Đường phát hiện, cứ nhất quyết tránh đường sông đi đường vòng, làm vậy để làm gì?"
Lạc Ngưng sau nhiều ngày bôn ba, nét mặt cũng hiện lên vẻ mệt mỏi. Đối mặt với lời trách móc của Thanh Hòa, nàng rõ ràng có chút hổ thẹn.
Không đi cùng thuyền, không phải nàng và Bạch Cẩm làm mình làm mẩy, mà là nàng đã bị lộ tẩy, không tiện đối mặt với Vân Ly, đành phải trốn tránh.
Còn việc lại đi theo, lý do còn đơn giản hơn – Dạ Kinh Đường sắp đi Quan Thành hành hương, chuyện lớn như vậy, ngay cả nàng cũng không thể kìm lòng, một người yêu võ đến si mê như Bạch Cẩm sao có thể bỏ lỡ?
Vừa không tiện lên thuyền đi cùng, lại không thể bỏ lỡ, lựa chọn duy nhất của hai vợ chồng dĩ nhiên là lén lút đi theo xem náo nhiệt, rồi lại lén lút quay về.
Những lý do phức tạp này, Lạc Ngưng không tiện giải thích với Thanh Hòa, nàng nói:
"Hay là nàng lên thuyền nghỉ ngơi đi? Ta và Bạch Cẩm biết chừng mực, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa chắc chắn là muốn lên thuyền ở, giống như yêu nữ, ban ngày cùng phu quân nói chuyện yêu đương, buổi tối bị phu quân "đóng cọc", nhưng nàng không giống những cô nương khác, nàng là đại phu. Nghe vậy, nàng đáp:
"Bạch Cẩm có thai, Kinh Đường đã dặn ta phải chăm sóc cẩn thận, ta sao có thể tự ý rời khỏi vị trí? Các ngươi lén chạy ra ta không ngăn được đã là thất trách, bây giờ lại một mình rời đi, sau này biết ăn nói thế nào với Kinh Đường?"
Lạc Ngưng biết Thanh Hòa cũng phải chịu khổ theo, nàng dịu dàng an ủi:
"Được rồi, là lỗi của ta, lần sau Thủy Nhi lại bắt nạt nàng, ta sẽ xử lý nàng ta, được không?"
". . ."
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, ánh mắt cũng dịu đi vài phần, nàng lại đổi giọng:
"Ta thực ra cũng muốn đến Quan Thành xem sao, chỉ cần các ngươi không gây chuyện, cũng không có gì đáng ngại. Nếu Kinh Đường phát hiện, ta sẽ giúp các ngươi giải thích một câu là được."
Lạc Ngưng nghỉ ngơi một lát, thấy Bạch Cẩm quay lại, nàng hỏi:
"Chúng ta về Nam Tiêu Sơn nghỉ một lát, hay là?"
Tiết Bạch Cẩm nhảy lên ngựa bên cạnh, liếc nhìn đỉnh núi xa xa:
"Vân Ly hình như đã kéo Dạ Kinh Đường lên núi rồi, chúng ta đi vòng qua đó đi."
"Ồ. . ."
Tiết Bạch Cẩm tự mình chạy ra, có lẽ cũng cảm thấy hổ thẹn với Thanh Hòa, người đã luôn chăm sóc nàng cẩn thận, nàng nghĩ rồi lại quan tâm hỏi một câu:
"Toàn Cơ chân nhân ở nhà có thường xuyên bắt nạt nàng không?"
*Còn không phải sao. . . *
Phạm Thanh Hòa đã không nhớ nổi bao nhiêu lần bị yêu nữ xúi giục làm những chuyện xấu hổ. Dù nàng cũng đã trả đũa, nhưng không thể địch lại được những chiêu trò của yêu nữ, lúc nào cũng bị bày ra những trò mới trong khuê phòng, khiến nàng vừa xấu hổ vừa tức giận.
Nhưng những chuyện tán tỉnh trong khuê phòng này, Phạm Thanh Hòa rõ ràng không tiện nói với một Bạch Cẩm đơn thuần, ngây thơ, nàng vội vàng lắc đầu:
"Cũng không có, chỉ là bình thường đùa giỡn thôi."
Tiết Bạch Cẩm khẽ gật đầu, thúc ngựa đi dọc theo con đường núi:
"Nếu có chuyện đó, dù là Toàn Cơ chân nhân hay Nữ Hoàng đế, nàng cứ nói với ta một tiếng là được, ta sẽ làm chủ cho nàng."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy Bạch Cẩm e là không thể làm chủ được chuyện này. Nếu thật sự vào khuê phòng, Thủy Nhi chính là Diêm Vương sống, trong nhà chỉ có Tam Nương là không sợ, những người khác ai mà không kiêng dè ba phần? Với tính cách không cởi mở của Bạch Cẩm, vào cửa rồi có khi còn phải dựa vào phu nhân bảo vệ.
Nhưng Bạch Cẩm rõ ràng là có ý tốt, Phạm Thanh Hòa vẫn gật đầu mỉm cười, rồi cùng nhau tiếp tục đi về phía nam. . .
---

Chương 1600: Du sơn (1)
Trong núi, mưa phùn như tơ, sương mù tụ lại mà không tan.
Dạ Kinh Đường đi trên con đường nhỏ được đục vào vách đá, tựa như một sơn nhân đang dạo bước giữa mây mù. Thỉnh thoảng, ở cuối vách đá lại xuất hiện một khúc quanh hiểm trở, phía trên còn có lỗ châu mai. Nhìn vào cấu trúc, đây hẳn là một quan ải phòng thủ theo thế "một người giữ quan, vạn người khó qua" . Nhưng vì mấy chục năm không có chiến sự, nơi này đã không còn ai canh giữ, nhiều chỗ đã bị cỏ dại và lá khô che lấp.
Chiết Vân Ly lớn lên ở Nam Tiêu Sơn từ nhỏ, thuộc lòng từng ngóc ngách nơi đây. Lúc này, nàng hệt như một tiểu sư muội của môn phái trên núi, vác trường đao trên vai, đi giật lùi trên vách đá hiểm trở, thỉnh thoảng lại chỉ vào cây cối, đá tảng xung quanh:
"Lúc sáu tuổi, sư nương bắt ta luyện chữ, ta không muốn học lại sợ bị đánh nên chạy đến trốn sau gốc cây kia. Kết quả sư phụ chạy tới, tóm được ta ngay. Về nhà, ta bị sư nương răn dạy suốt ba ngày. . . Kinh Đường ca, lúc nhỏ ngươi có nghịch ngợm không?"
Dạ Kinh Đường đội đấu nón lá, thong dong dạo bước, mỉm cười đáp lại:
"Lúc ngươi sáu tuổi, ta cũng mới tám tuổi. Bấy giờ ta luyện võ chẳng ra đâu vào đâu, một ngày ăn ba trận đòn, nào dám nghịch ngợm. Thời gian rảnh rỗi duy nhất là buổi chiều ra sông bắt cá. Có lần ở cổng Hồng Hà trấn, ta thấy một nữ hiệp rất xinh đẹp đi ngang qua, ta chỉ đường cho nàng ấy vài câu mà đã bị nghĩa phụ mắng cho một trận. Người nói, hành tẩu giang hồ phải cẩn thận nữ nhân, đặc biệt là nữ nhân xinh đẹp. . ."
Chiết Vân Ly tỏ ra rất tò mò về chuyện này:
"Mới tám tuổi mà Kinh Đường ca đã biết trêu ghẹo nữ nhân rồi sao?"
"Không tính là trêu ghẹo, chỉ là chỉ đường bình thường thôi."
"Sau đó nữ hiệp kia thế nào?"
Thành tức phụ của ta, bị ta đủ kiểu khinh bạc, giày vò. . .
Dạ Kinh Đường nhớ lại lần đầu gặp Thủy Nhi năm tám tuổi, trong lòng không khỏi cảm thán, nhưng quá trình "giày vò" kia hiển nhiên không tiện kể ra, chỉ đáp:
"Nữ hiệp kia cuối cùng trở thành một trong Bát Đại Khôi, hiện đang ở trên thuyền."
"Lục di?"
Chiết Vân Ly biết chuyện Lục di và đồ đệ cùng hầu một chồng, ánh mắt lập tức trở nên kỳ quái:
"Vậy là cuối cùng Kinh Đường ca vẫn lừa được nữ hiệp người ta về nhà giày vò rồi?"
"Ai, sao có thể nói là giày vò. Lúc đó Lục tiên tử đội mũ sa, ta còn chẳng nhìn rõ mặt mũi nàng ra sao."
"Vậy sao Kinh Đường ca biết nàng ấy xinh đẹp?"
Dạ Kinh Đường định nói là do dáng người, nhưng trò chuyện với Vân Ly về vấn đề này không thích hợp, bèn lắc đầu:
"Tiểu cô nương hỏi mấy chuyện này làm gì."
Chiết Vân Ly nghe vậy, tự nhiên không vui, bèn dừng chân đứng lại giữa con đường nhỏ.
Dạ Kinh Đường đi tới trước mặt, có chút khó hiểu:
"Sao vậy?"
Chiết Vân Ly hơi ưỡn ngực:
"Ngươi nói ai là tiểu cô nương?"
Dạ Kinh Đường liếc mắt thấy vạt áo nàng nhô cao, tất nhiên không dám cúi đầu nhìn, chỉ nói:
"Mười lăm mười sáu tuổi, vốn là tiểu cô nương. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Vân Ly đang đứng trước mặt đã vòng ra sau lưng hắn, nhẹ nhàng nhảy lên, khiến hai khối mềm mại có kích thước không hề nhỏ ép chặt vào lưng. Giọng nói trong trẻo của nàng vang lên bên tai:
"Còn nhỏ không?"
Bất ngờ bị hai khối mềm mại va vào, Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly quả thực không còn nhỏ nữa. Hắn thẳng lưng:
"Sắp đến Nam Tiêu Sơn rồi, bị Trương hộ pháp họ thấy thì phải làm sao?"
Chiết Vân Ly tựa cằm lên vai Dạ Kinh Đường, chẳng hề sợ hãi:
"Thấy thì đã sao? Ta là thiếu đương gia của Nam Tiêu Sơn, ai dám nói gì ta. Ngươi nói cho rõ đi, ta giống tiểu cô nương ở chỗ nào?"
"Được, được, không nhỏ."
"Hừm~ "
Chiết Vân Ly lúc này mới hài lòng. Nàng nhìn gò má tuấn tú gần trong gang tấc, rồi lại phóng tầm mắt ra sơn dã mờ ảo trong mưa bụi, cằm vẫn đặt trên vai hắn, còn ung dung ngâm nga một khúc nhạc:
"Ừm hừm hừm~. . ."
Dạ Kinh Đường vòng tay ra sau giữ lấy chân nàng, lắc đầu cười khẽ, cũng không nói gì thêm, tiếp tục đi về phía Nam Tiêu Sơn. . .
. . .
So với những danh sơn như Hồng Sơn, Thiên Chúc Phong, Nam Tiêu Sơn không tính là cao nhưng lại vô cùng hiểm trở, bốn bề được bao bọc bởi núi non trùng điệp. Dòng sông chảy xuyên qua hẻm núi giữa hai vách đá, dọc hai bên bờ gần như không có chỗ đặt chân.
Phía trên vách đá chính là pháo đài mà tiền triều Đại Yến đã hao tổn vô số tâm huyết để xây dựng. Nhưng ngày nay, pháo đài về cơ bản đã trở thành nơi đóng quân của môn phái, bên trong đều là gia quyến hoặc các lão nhân của Bình Thiên Giáo. Ngay cả lá Đại Yến Long Kỳ cũng đã bị hạ xuống từ mấy chục năm trước, thay bằng cờ hiệu của Bình Thiên Giáo.
Giữa trưa, pháo đài xây dựng dựa lưng vào núi chìm trong màn mưa phùn. Hộ pháp Trương Hoành Cốc lại đứng trên tường thành, dõi mắt nhìn con đường núi phía dưới.
Lần nào cũng có thể đứng đây chờ đợi trước khi khách đến, không phải vì Trương Hoành Cốc, người có danh xưng "Nam Sơn Thiết Quẻ", liệu sự như thần, mà là vì pháo đài này được xây để chống giặc, có thể quan sát rõ ràng tình hình trên mấy con đường mòn dẫn lên núi. Chỉ cần có người lên núi, từ chân núi đã có thể phát hiện.
Trương Hoành Cốc chờ đợi một lát, liền phát hiện hai bóng người từ vách đá đi ra.
Chiết Vân Ly đi phía trước, thấy Trương Hoành Cốc vẫn đứng trên tường thành như mọi năm, liền vẫy tay từ xa:
"Trương gia gia, sao người lại ra đây?"
"Ra ngoài hít thở chút không khí."

Chương 1601: Du sơn (2)
Trương Hoành Cốc nhìn Vân Ly đã trưởng thành thành một đại cô nương, trong mắt không khỏi ánh lên vẻ cảm thán năm tháng thoi đưa. Sau khi đáp lời, ánh mắt ông lại rơi vào vị tuấn công tử áo đen đi phía sau:
"Vân Ly, vị này có phải là Dạ hộ pháp không?"
Dạ Kinh Đường thấy có người nghênh đón, liền tăng tốc, chỉ vài lần lên xuống đã đáp xuống tường thành:
"Vãn bối Dạ Kinh Đường, bái kiến Trương lão."
"Ai, không dám."
Trương Hoành Cốc tuy được xem là lão nhân trong giang hồ, nhưng so với Tôn Vô Cực, Phụng Quan Thành thì chẳng là gì, nào dám nhận đại lễ của Dạ Kinh Đường. Ông chắp tay đáp lễ, cảm thán nói:
"Lão phu là người của tiền triều, ở đất Nam Tiêu Sơn này, xin mạo muội gọi Dạ đại hiệp một tiếng hộ pháp, mong ngài đừng để ý."
Chiết Vân Ly cũng đáp xuống tường thành, cười nói:
"Kinh Đường ca là người một nhà, có gì mà mạo muội, Trương gia gia khách sáo quá rồi."
Dạ Kinh Đường cũng gật đầu, đoạn đảo mắt nhìn pháo đài toàn những công trình bằng đá:
"Đây là lần đầu tiên ta đến Nam Tiêu Sơn, quả thực không giống với những gì ta tưởng tượng."
"Nơi này là quan ải của tiền triều, việc tu sửa rất khó khăn nên cũng không thay đổi gì. Vân Ly, con về thu dọn trước đi, ta và Dạ hộ pháp trò chuyện vài câu."
Chiết Vân Ly rất kính trọng Trương Hoành Cốc, nghe vậy liền đáp một tiếng rồi nhanh chân chạy về phía sau núi.
Dạ Kinh Đường đến đây là để làm việc, thấy vậy liền biết Trương Hoành Cốc muốn nói chuyện riêng với mình, cũng không ngăn cản. Đợi Vân Ly đi khỏi, hắn mới hỏi:
"Gần đây ta nhận được thư của Tào công công, chuyện năm đó cụ thể là thế nào?"
Trương Hoành Cốc dẫn Dạ Kinh Đường đi dọc tường thành, cảm thán:
"Lão phu thật không ngờ Tào công công lại có thể mời cả Dạ hộ pháp đến. Cho dù người thật sự do Triệu Hồng Nô giết, để ngài, thanh Đồ Long Đao này, đến xử lý, cũng là quá đại động can qua rồi."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Việc này liên quan đến Vân Ly, ta đến cũng là lẽ đương nhiên."
Trương Hoành Cốc khách sáo vài câu rồi nói:
"Năm đó, đại đồ đệ của ta hành tẩu ở khu vực Thương Sa Hà. Ban đầu lão phu không biết nó ở đâu, mãi đến khi thi thể được người trong giang hồ phát hiện, lão phu mới hay tin. Theo lão phu kiểm tra, đại đồ đệ của ta đã trúng Ly Hồn Châm, vết thương do 'Thất Tông Cầm Hạc Thủ' để lại, ngoài ra không biết gì thêm. Tài vật và binh khí trên người cũng không mất. . ."
Dạ Kinh Đường chắp một tay sau lưng, dựa vào kinh nghiệm phá án nhiều tháng mà suy ngẫm:
"Không lấy đồ vật, vậy không phải cướp bóc. Không biết người đó đến Thiên Nam có việc gì? Du ngoạn hay là. . ."
Trương Hoành Cốc lắc đầu:
"Lúc đó giáo chủ còn chưa thành danh, đang thiếu nhân thủ. Lão phu và các đồ đệ đều ra ngoài âm thầm chiêu mộ người tài, vì Bình Thiên Giáo mà dốc sức. Lão phu đoán rằng, đồ đệ của ta đã tình cờ phát hiện ra Triệu Hồng Nô, biết hắn bị triều đình truy nã nên đã ra mặt mời chào. Triệu Hồng Nô phạm tội tru di cửu tộc, sợ thân phận bại lộ nên đã giết người diệt khẩu. . ."
Dạ Kinh Đường gật đầu:
"Động cơ này cũng hợp lý. Gần Thương Sa Hà có môn phái nào không?"
"Khu vực Thương Sa Hà thuộc quyền quản lý của Bạch Phật Tống Trì, cũng chính là nhị đương gia của Hồng Hoa Lâu."
Hả?
Dạ Kinh Đường sững sờ, không ngờ lại là chuyện xảy ra trên địa bàn của mình, bèn hỏi:
"Lúc đó Tống Trì nói thế nào?"
"Tống đường chủ cũng là người thẳng thắn, đã giúp tra danh sách người qua lại, nhưng Thiên Nam nơi này, mỗi ngày có quá nhiều hào hiệp đến đi, lại có Phụng Quan Thành ở đây nên đa số không dám quá phô trương, rất khó tra rõ. . ."
"Hiện trường vụ án còn không?"
Đại đồ đệ của Trương Hoành Cốc, lại còn là hậu duệ Đại Yến, chết bất đắc kỳ tử ở bên ngoài mà không tìm được hung thủ, không thể nào qua loa phá hủy hiện trường vụ án được. Ông đáp:
"Vụ việc xảy ra tại một khách điếm ở trấn Thương Sa Hà. Vì sau đó không tìm được hung thủ, giáo chủ đã mua lại khách điếm đó, giao cho giáo đồ trông coi, đồ vật năm đó đều được giữ lại. Nhưng ở đó cũng không có nhiều dấu vết, mười sáu năm đã trôi qua, vết máu cũng không còn, giáo chủ và Tào công công đều đã đến xem nhưng không thu hoạch được gì. . ."
Dạ Kinh Đường nghe nói hiện trường vụ án vẫn còn, lập tức thở phào nhẹ nhõm:
"Chỉ cần lúc đó có giao đấu, ắt sẽ để lại dấu vết. Người khác không nhìn ra, không có nghĩa là ta không nhìn ra. Thi thể năm đó thế nào? Có thể mở quan tài nghiệm thi không?"
Trương Hoành Cốc lắc đầu:
"Lão phu đã nghiệm thi, lúc đó không có xương gãy. Mười sáu năm đã qua, thi thể chắc không còn dấu vết gì nữa. Lão phu nhớ rõ, là một cây châm cắm vào huyệt Thủy Phân, khuỷu tay phải có vết bầm, vết thương chí mạng là một nhát kiếm ở cổ họng. . ."
Dạ Kinh Đường lắng nghe một lát rồi đứng thẳng người:
"Nạn nhân cao bao nhiêu? Trước khi xảy ra án mạng là đang ngồi hay đứng? Vết bầm ở khớp là do tay trái hay tay phải gây ra? Vết kiếm ở vị trí nào?"
Trương Hoành Cốc thấy Dạ Kinh Đường chuyên nghiệp đến bất ngờ, lập tức cũng nghiêm túc hẳn lên: "Thứ cho lão phu mạo muội." Nói rồi ông giơ ngón tay lên, chỉ vào ngang mày Dạ Kinh Đường:
"Thân cao ngang mày; bàn ghế đều vỡ nát, trước khi xảy ra chuyện hẳn là ngồi đối diện nhau trong phòng; vết bầm ở khớp là do tay trái gây ra, vết kiếm ở dưới cằm hai ngón tay, sâu một tấc, từ phải sang trái. . ."
"Yến Tử Hồi Đầu?"
"?"

Chương 1602: Du sơn (3)
Trương Hoành Cốc sững sờ, nhìn ngón tay mình còn chưa diễn tả xong, có chút nghi hoặc:
"Lúc đó các cao thủ suy đoán là chiêu 'Bạch Xà Tảo Vĩ' . Đại nhân chỉ dựa vào lời kể mà sao đoán được là 'Yến Tử Hồi Đầu' ?"
Dạ Kinh Đường ngạc nhiên nói:
"Sao lại có thể nghĩ là 'Bạch Xà Tảo Vĩ' được.
"Nạn nhân trước khi xảy ra chuyện đang ngồi, cây châm cắm vào huyệt Thủy Phân rất có thể là từ dưới bàn đánh lén, nếu không thì không dễ trúng vào bụng như vậy.
"Nạn nhân phát hiện có điều không ổn, thuận thế rút binh khí, hung thủ không rút kiếm ngay lập tức mà áp sát, khóa khuỷu tay để tước vũ khí.
"Hung thủ dùng tay trái khống chế tay phải nạn nhân, vậy thì tay phải của hắn tất nhiên đang đối phó với người còn lại. Sau đó nạn nhân lùi lại để thoát ra, vốn dĩ trúng châm nên lùi về sau, nhưng có lẽ vì đồng bạn bị tấn công nên đã phẫn nộ truy kích, bị đối phương tìm được cơ hội quay đầu lại một kiếm kết liễu.
"Vết thương do 'Bạch Xà Tảo Vĩ' gây ra cũng tương tự, nhưng chiêu này là chiêu tấn công chính diện, thường dùng khi chiếm ưu thế truy kích, không thể gây ra những vết thương trước đó, trừ phi cả nạn nhân và hung thủ đều mất trí, một người đánh loạn, một người đỡ bừa.
"Người trong giang hồ lúc đó có lẽ thấy hung thủ một chọi hai, lại còn một kiếm kết liễu, cho rằng hung thủ chiếm ưu thế rất lớn, nên mới suy đoán là 'Bạch Xà Tảo Vĩ' ."
". . ."
Trương Hoành Cốc trầm mặc hồi lâu, trong đầu cũng âm thầm suy diễn lại lời của Dạ Kinh Đường. Tuy cảm thấy độ tin cậy rất cao, nhưng nghĩ mãi vẫn không hiểu tại sao Dạ Kinh Đường chỉ dựa vào lời kể mà đoán ra được quá trình giao đấu, ông bèn nói:
"Dựa vào vị trí thi thể, hẳn là không khác nhiều so với lời Dạ đại nhân nói. Nhưng 'Yến Tử Hồi Đầu' cũng là chiêu thức thường thấy trong giang hồ, rất khó nhìn ra được điều gì. . ."
Dạ Kinh Đường vì không có bằng chứng thực tế, thực ra cũng chỉ có thể phán đoán đến đây, hắn suy nghĩ một lát rồi nói:
"Dung mạo của Triệu Hồng Nô triều đình có hồ sơ, nhưng chiều cao là đo lúc mười tám tuổi nhập cấm quân, không chắc đã chính xác. Mười mấy năm đã trôi qua, rất khó tìm được manh mối khác, chuyện này quả thực phải trông vào vận may. Thương Sa Hà cách đây bao xa? Hay là chúng ta qua đó xem thử ngay bây giờ?"
Trương Hoành Cốc tất nhiên rất lo lắng cho mối thù của đại đồ đệ, nhưng Dạ Kinh Đường vừa mới đến đã vội vàng nhờ người ta phá án, có chút không phải phép, ông bèn đáp:
"Cũng không quá xa, ra khỏi Trấn Nam Quan, đi xuôi dòng sông hơn một trăm dặm là tới. Người đến là khách, hay là Dạ hộ pháp cứ nghỉ ngơi một ngày đã. . ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Dấu vết thứ này, mười sáu năm không có gì bất thường, không có nghĩa là ngày mai cũng vậy. Đã đến đây rồi, vẫn nên đi sớm thì hơn. Ta đi gọi Vân Ly một tiếng."
Trương Hoành Cốc thấy vậy gật đầu, xoay người nói:
"Vậy lão phu đi lấy binh khí năm đó, đại nhân chờ một lát."
. . .
Nơi đóng quân của Bình Thiên Giáo không quá lớn. Vì trước đây là một pháo đài quân sự, các công trình kiến trúc đều liền kề nhau. Dân số đông lên, thậm chí còn phải xây thêm một vài khu nhà tạm bợ.
Tiết gia nhiều đời trấn thủ nơi này, trên núi có một tòa tướng quân phủ, cũng chính là tổ trạch của Băng đống. Nhưng sáu mươi năm trước, sau khi Yến Cung Đế chạy đến đây, phủ đã được nhường lại cho gia quyến và các đại thần mà Yến Đế mang theo. Hiện giờ nó đã trở thành tổng đà của Bình Thiên Giáo, Trương Hoành Cốc và các lão nhân khác đều sống ở đó.
Còn Băng đống, thân là giáo chủ, nơi ở cũng không quá xa hoa, chỉ là một vọng lâu bên vách đá phía sau pháo đài.
Vọng lâu hình tròn cao hai tầng, từ đây có thể nhìn vượt qua những dãy núi, thấy được tình hình các thành trấn của Đại Ngụy. Sở dĩ gọi nơi này là "hậu phương" là vì Trấn Nam Quan được xây để phòng Thiên Nam tạo phản, nên mặt chính diện hướng về phía Thiên Nam, còn sau lưng mới là Đại Ngụy.
Dạ Kinh Đường đến gần vọng lâu, thấy một con suối nhỏ chảy ngang con đường, từ bên hông vọng lâu đổ xuống thành một thác nước nhỏ.
Tuy vọng lâu hai tầng trông không giống nơi ở, nhưng cửa lại dán câu đối, bên trong cũng được lót ván gỗ, có bàn ghế, án trà và các đồ nội thất khác. Ngoài việc có hình tròn, những thứ khác không khác gì một phòng khách.
Dạ Kinh Đường nghe thấy trên lầu có tiếng động, liền đi vào phòng khách, theo bậc thang đá lên tầng hai. Tầng hai được ngăn thành hai phòng, ở giữa là một lối đi.
Bên trái có lẽ là phòng ngủ chính, bên trong đặt rất nhiều sách và hồ sơ, trên tường còn treo vài món binh khí. Có gương trang điểm nhưng không thấy bất kỳ son phấn, trang sức nào, vừa nhìn đã biết là nơi ở của Băng đống.
Còn căn phòng bên phải lại có phong cách hoàn toàn khác. Tuy cũng ngăn nắp, nhưng đồ đạc nhiều hơn, trên tủ bày đàn cầm, tỳ bà, sáo và các loại nhạc cụ khác. Trên bàn học còn có đủ loại đồ trang trí, trông như vật kỷ niệm, bàn trang điểm cũng bày đủ loại son phấn.
Lúc này, Vân Ly đang đứng trước tủ quần áo, tìm kiếm y phục. Trong tủ có mấy bộ váy dài màu xanh, tuy kiểu dáng khác nhau nhưng màu sắc gần như tương tự, trông đều là váy của Ngưng Nhi.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một cái, thấy Vân Ly không phản ứng, bèn lên tiếng:
"Vân Ly?"

Chương 1603: Du sơn (4)
Chiết Vân Ly không nghe thấy tiếng bước chân của Dạ Kinh Đường, bị dọa giật nảy mình, vội vàng quay đầu lại. Thấy Dạ Kinh Đường đứng phía sau, nàng mới thở phào nhẹ nhõm:
"Sao ngươi đi lại không có tiếng động gì hết vậy? Muốn nhìn lén cô nương thay đồ thì phải đến muộn một chút chứ, ta còn chưa cởi mà. . ."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười, không đáp lời này, đi vào phòng quan sát xung quanh:
"Đây là phòng của ngươi?"
Chiết Vân Ly tiếp tục tìm kiếm trong tủ quần áo:
"Đây là phòng của sư nương. Lúc nhỏ ta ở cùng sư nương, sư phụ ở một mình. Bình Nhi thì ở trong đại trạch bên ngoài."
"Sư phụ và sư nương của ngươi còn ngủ riêng giường?"
"Nếu không thì sao?"
". . ."
Dạ Kinh Đường nghĩ cũng phải, hai người vợ cũng không phải là les, ngủ riêng cũng là chuyện bình thường. Hắn lại cầm lấy con búp bê đầu to trên bàn:
"Đây là bộ sưu tập của ngươi à?"
Chiết Vân Ly thấy vậy vội vàng chạy tới, đặt món đồ trang trí về chỗ cũ:
"Mấy thứ này không được đụng lung tung, đều là do sư nương mua khi hành tẩu giang hồ ngày trước. Sư nương thường kể cho ta nghe đã đi qua rất nhiều nơi. Ta mới bao lớn, cũng chỉ mới theo sư nương xuống núi năm ngoái, làm gì có cơ hội mua những thứ này."
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, cảm thấy Ngưng Nhi ngày trước thật đáng yêu, đương nhiên bây giờ cũng rất đáng yêu. Hắn thấy Vân Ly lại chạy về tủ quần áo lục lọi, bèn hỏi:
"Ngươi đang tìm gì vậy?"
Vân Ly lục lọi trong tủ một lúc lâu, cuối cùng từ dưới đáy tủ lôi ra một phong thư, đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Đừng nói cho sư nương biết nhé. Lần đầu ta và sư nương trở về, sư nương đã lén viết vào ban đêm, nhưng không dám đưa cho sư phụ."
Dạ Kinh Đường sững sờ, theo bản năng nhìn trái nhìn phải rồi mới cầm lá thư lên xem. Đó là một bản "Thỏa thuận ly hôn", nội dung đại khái là:
Ta làm giáo chủ phu nhân bận rộn bao năm, cũng không nhận được chút thù lao nào. Nay tuổi đã không còn nhỏ, phải về nhà nối dõi tông đường, nên đành rời Nam Tiêu Sơn đi lấy chồng. Tình xưa nghĩa cũ ta ghi khắc trong lòng, sẽ thường xuyên về thăm, ngươi cũng sớm tìm một người tốt mà gả đi. . .
Dạ Kinh Đường nhìn nét chữ do dự trên giấy, liền biết ngay từ lần đầu trở về, trong lòng Ngưng Nhi đã có ý định gả cho hắn, nhưng không nỡ phản bội tình nghĩa tỷ muội, cuối cùng vẫn không đưa lá thư này cho Băng đống.
Dạ Kinh Đường lướt qua vài lần rồi gấp lá thư lại:
"Thứ này không dám xem bừa, để sư nương ngươi biết được, lại phạt chúng ta cùng nhau chép sách. Đi thôi, chúng ta đến Thương Sa Hà làm chút việc."
Chiết Vân Ly nghe nói có việc phải làm, tinh thần lập tức phấn chấn, vội vàng cất kỹ lá thư:
"Đi làm sát thủ à?"
"Làm bổ khoái, vì dân trừ hại. Về thuyền chào một tiếng trước đã."
"Vậy cũng được, đi thôi, đi thôi. . ."
. . .
Không lâu sau, một chiếc thuyền lớn chậm rãi trôi qua hẻm núi hiểm trở.
Ngọc Hổ và Thủy Nhi vẫn đang đánh cờ trên thuyền. Có lẽ vì Ngọc Hổ thua quá thảm, Thanh Chỉ cũng chạy đến, cùng Tam Nương bày mưu tính kế.
Thanh Chỉ tuy trong khuê phòng là muội muội, ai cũng có thể bắt nạt một chút, nhưng nói về cầm kỳ thư họa, cũng chỉ có Ly Nhân mới có thể so tài vài chiêu. Nàng giúp nữ đế bày mưu, áp lực tự nhiên dồn về phía Thủy Nhi, khiến nàng phải tập trung cao độ đến mức quên cả uống rượu.
Thái hậu nương nương vốn cũng đến xem vài lần, nhưng hoàn toàn không hiểu nước cờ, lại không tiện không nói câu nào, nên đành lấy cớ mệt mỏi, trở về phòng nghỉ ngơi.
Ly Nhân thì ngược lại, rất chăm chỉ, một mình lén lút luyện võ trong phòng.
Dạ Kinh Đường dẫn Vân Ly từ trên núi xuống, vốn định ra phía sau chào một tiếng, nhưng đi ngang qua cửa phòng Ly Nhân, phát hiện bên trong có động tĩnh, liền mở cửa xem thử.
Vừa ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Đại Ngốc Ngốc đang bày ra tư thế hai tay dang rộng, trông rất có khí thế của một tiên tử trên đỉnh núi.
Còn Điểu Điểu đã ăn no, đang vỗ cánh lơ lửng giữa không trung. Tay Đại Ngốc Ngốc đẩy sang trái, nó liền làm ra vẻ mất kiểm soát bay sang trái, đẩy sang phải thì nó bay sang phải. . .
? !
Chiết Vân Ly từ cửa thò đầu vào, thấy cái thế "cách không ngự điểu" này, vẻ mặt lập tức trở nên kỳ quái. Nếu không phải sợ đắc tội nữ vương gia, có lẽ nàng đã bật cười thành tiếng.
Dạ Kinh Đường cũng phải nín cười đến khó chịu, há miệng mà không nói nên lời, chỉ cảm thấy Đại Ngốc Ngốc ít nhất cũng đã thưởng cho Điểu Điểu một cái đùi dê nướng, nếu không nó sẽ không diễn chân thật đến vậy.
Đông Phương Ly Nhân đang học cách không ngự vật, nghe tiếng mở cửa, vẻ mặt hơi cứng lại, sau đó liền chuyển thế một cách mượt mà sang thế "Dã Mã Phân Tông", chậm rãi quay đầu lại:
"Sao về nhanh vậy?"
Dạ Kinh Đường cũng không dám cười, bước vào phòng, đón lấy Điểu Điểu vẫn đang phối hợp diễn kịch với Đại Ngốc Ngốc:
"Ta chuẩn bị đến Thương Sa Hà điều tra vụ án Triệu Hồng Nô, phải đi trước một bước. Các ngươi cứ đi theo thuyền, ta sẽ đợi ở bến tàu."
Đông Phương Ly Nhân ở trên thuyền buồn chán không chịu nổi, thấy vậy liền đứng thẳng người:
"Bổn vương năm đó từng gặp Triệu Hồng Nô, hay là cùng đi với ngươi, cho ngươi vài ý kiến?"
Dạ Kinh Đường biết Đại Ngốc Ngốc muốn cùng ra ngoài chơi, đi xem hiện trường vụ án chứ không phải đi đánh nhau, nên đương nhiên sảng khoái đáp:
"Vậy đi thôi."
Đông Phương Ly Nhân thấy vậy lập tức vui mừng, vội vàng chạy ra sau tấm bình phong bắt đầu thay y phục.
Dạ Kinh Đường vốn định đứng bên cạnh xem, nhưng lại bị Vân Ly kéo thẳng ra ngoài, còn đóng cửa lại. Hắn đành phải thôi, đợi Đại Ngốc Ngốc thay xong trang phục hiệp nữ, lại ra sau thuyền chào một tiếng, rồi cả ba cùng đi về phía hạ lưu. . .

Chương 1604: Tái hiện tình cảnh (1)
Hoàng hôn buông xuống, hơn hai mươi chiếc thuyền treo cờ hiệu các nhà đang neo đậu tại bến cảng trấn Thương Sa Hà. Môn đồ của Bạch Hổ Đường tuần tra trên bến tàu, thỉnh thoảng lại ngước mắt nhìn về phía trung tâm thị trấn.
Trên trấn người đông như mắc cửi, mấy trăm nam thanh nữ tú giang hồ che dù, khoác áo tơi, tụ tập trước Bạch Hổ Lâu, nhìn lên võ đài bên ngoài. Hai thiếu niên chỉ độ mười lăm, mười sáu tuổi đang đội mưa, tay cầm binh khí giao đấu kịch liệt.
Keng keng. . .
Bạch Phật Tống Trì mặc cẩm bào, thay đổi vẻ tùy tiện thường ngày, ngồi ngay ngắn trước lầu như một trưởng bối lão thành, thỉnh thoảng lại khẽ gật đầu.
Ngồi bên cạnh ông là Tam Tuyệt Tiên Ông Quảng Hàn Lân, người có danh xưng "hoa khôi giao tế của giang hồ" . Lúc này, ông cũng đang làm trọng tài, nghiêm túc quan sát trận đấu.
Sau khi xem một lúc, thấy một người trên võ đài thất bại, người kia định vung cây tề mi côn xuống nhưng đột ngột dừng lại, rồi vội vàng tiến lên đỡ đối thủ dậy, Tam Tuyệt Tiên Ông không khỏi gật đầu:
"Đều đã đánh đến đỏ cả mắt mà vẫn nhớ điểm đến là dừng, giữ được võ đức. Thiên Nam quả thực khác xa bên ngoài."
Tống Trì nghe vậy, không khỏi lộ vẻ kiêu ngạo:
"Có Phụng lão thần tiên tọa trấn, đám trẻ giang hồ sao có thể không biết võ đức hiệp nghĩa. Đâu như cái chốn quỷ quái Lương Châu kia, Tống mỗ hành tẩu ở Trung Nguyên, Thiên Nam năm mươi năm, những nghiệt chướng ta gặp qua cũng không nhiều bằng trong một khách điếm ở Lương Châu. . ."
"Ai, Lương Châu trước nay vẫn vậy, nhưng môi trường giang hồ khắc nghiệt cũng không hẳn là chuyện xấu. Võ nghệ nói trắng ra là kỹ năng giết người. Những kẻ từ nhỏ đã liếm máu trên lưỡi đao, sống như đi trên băng mỏng, chỉ cần có thể sống sót thoát ra, đều bá đạo hơn người giang hồ bình thường rất nhiều. Ví như thiếu chủ của quý môn, nếu xuất thân ở Thiên Nam, chưa chắc đã có được hung danh như hiện tại. . ."
"Điều đó cũng đúng. . ."
. . .
Trong lúc nói chuyện phiếm, lại có hai người trẻ tuổi lên đài. Sau khi hành lễ với các trưởng bối giang hồ đang ngồi bên ngoài, họ bắt đầu so tài.
Tuy có rất nhiều người vây xem, cũng có vô số người trẻ tuổi xếp hàng, nhưng đây không phải là nơi Bạch Hổ Đường so tài với các môn phái khác, mà giống như một cuộc tuyển chọn tài năng của giang hồ.
Thiên Nam vì có Phụng Quan Thành, thiên hạ đệ nhất nhân, lại không bị triều đình quản lý, nên đã trở thành thánh địa giang hồ của cả hai triều Nam Bắc.
Võ nhân trong thiên hạ đến đây đều với mục đích nâng cao võ nghệ, dương danh lập vạn, mong một ngày nào đó có thể đứng trước mặt Phụng Quan Thành.
Nhưng Phụng Quan Thành không thể gặp tất cả mọi người, có một ngưỡng cửa là tông sư. Vì vậy, đa số người trẻ tuổi đến Thiên Nam đều không có cơ hội, chủ yếu là để tạo danh tiếng, đi khắp nơi tìm người tỷ thí. Lâu dần, một hình thức võ đài đặc biệt đã ra đời.
Người trẻ tuổi trong giang hồ, chỉ cần đến Thiên Nam, bất kể xuất thân thế nào, đều có thể đến các điểm tập trung ở các thành trấn để đăng ký tỷ thí. Thắng ở trấn thì lên thành, thắng ở thành thì đến Quan Thành.
Vì đều là những người trẻ tuổi dưới cảnh giới tông sư tham gia, nên võ đài này không có danh tiếng lớn trong giang hồ. Tuy cuối cùng cũng là đánh ở Long Môn, nhưng không cùng đẳng cấp với "Long Môn Lôi Đài" để thách đấu Phụng Quan Thành, chỉ rất được giới trẻ yêu thích.
Võ đài được dựng bên ngoài Bạch Hổ Lâu lúc này chính là võ đài của trấn Thương Sa Hà. Tống Trì là người quản lý khu vực này, tự nhiên được các vãn bối mời đến làm trọng tài.
Loại so tài này, nơi nào ở Thiên Nam cũng có. Bình thường chỉ cần đủ mười người là bắt đầu, ba năm ngày có được một trận đã là may mắn.
Nhưng hôm nay, tại trấn Thương Sa Hà lại có tới hơn bốn trăm nam nữ trẻ tuổi tụ tập. Xung quanh võ đài thậm chí không phải là khán giả, mà đều là những người đang xếp hàng chờ lên đài.
Sở dĩ có cảnh tượng hoành tráng như vậy, tự nhiên là vì Dạ Kinh Đường là thiếu đương gia của Hồng Hoa Lâu, mà Bạch Hổ Đường lại là phân đà của Hồng Hoa Lâu. Nói tòa Bạch Hổ Lâu này là địa bàn của Dạ Kinh Đường cũng không sai.
Những người trẻ tuổi vừa mới hoặc thậm chí chưa xuất sơn này không có tư cách đến Quan Thành tranh võ đài với các tông sư tiền bối, lại muốn có một trận chiến đầu tiên vang dội ở một nơi có tiếng tăm, nên tất cả đều đổ về trấn Thương Sa Hà. Một trận đấu kéo dài từ sáng đến gần tối mà vẫn chưa xong vòng sơ tuyển.
Tuy nhiên, Tống Trì cũng không phàn nàn gì. Dù sao thì người trẻ tuổi thích đến trước cửa nhà mình để xuất sơn dương danh, chứng tỏ danh tiếng của môn phái đủ lớn. Giống như đao khách đều thích đến Quân Sơn Đài, đây cũng là một cách để đo lường địa vị trong giang hồ.
Về phần Tam Tuyệt Tiên Ông, quê ông ở Ô Châu, tuy có chút làm ăn ở Thiên Nam nhưng không có quan hệ gì với Tống Trì. Chuyến này ông đến đây làm giám khảo, hoàn toàn là vì kinh nghiệm lão luyện, tai mắt tinh thông, đã biết được một vài tin tức từ đồ đệ Dương Quan.
Nhưng Dương Quan cũng chỉ biết ông chủ của Bùi gia đã rời kinh thành, không rõ đi đâu. Vì vậy, Tam Tuyệt Tiên Ông mới đến Bạch Hổ Đường để chặn đường, xem có thể moi được tin tức gì không.
Sau khi hai người quan sát một lúc, Tam Tuyệt Tiên Ông lại lên tiếng:

Chương 1605: Tái hiện tình cảnh (2)
"Nhớ năm ngoái ở Thủy Vân Kiếm Đàm, Dạ thiếu hiệp một trận thành danh, phong thái đó quả thực khiến lão phu nhớ mãi không quên. Lúc đó lão phu còn đoán, không biết Dạ thiếu hiệp có đến Thiên Nam dương danh không. Chẳng ngờ hơn một năm trôi qua, đã trực tiếp trở thành 'thiên hạ đệ nhị', trạm tiếp theo chính là đi đánh Long Môn Lôi Đài rồi. Không biết Tống đường chủ có biết gì về chuyện này không?"
Tống Trì đã nhận được tin từ kinh thành, biết Dạ Kinh Đường sẽ đến, có lẽ cũng sẽ đến Long Môn để xem thế nào là thiên hạ đệ nhất.
Nhưng dù tự tin đến đâu, ông cũng không cho rằng Dạ Kinh Đường có thể chắc thắng khi đối đầu với Phụng Quan Thành, cũng không rõ Dạ Kinh Đường có ý định đó hay không. Vì vậy, trước khi Dạ Kinh Đường đến, Tống Trì chắc chắn sẽ không nói bừa, chỉ lắc đầu:
"Thiếu chủ chắc chắn sẽ đến Quan Thành, nhưng bây giờ vẫn còn quá sớm. Theo ta thấy, phải mười năm nữa, thiếu chủ mới có thể tự tin lên Dương Sơn."
Tam Tuyệt Tiên Ông lắc đầu:
"Dạ thiếu hiệp và Chu Xích Dương còn có một 'ước hẹn mười năm' . Lúc đó lão phu còn tin thật, kết quả thì sao? Mới một năm, Chu Xích Dương đã gần như thoái ẩn giang hồ, không ai tìm thấy. Mười năm sau, ta đoán Phụng lão tiên sinh cũng không cần phải đánh nữa. Yên tâm, Quảng mỗ trước nay miệng rất kín, sẽ không nói cho người ngoài. . ."
"Ai, Tống mỗ dạo này đều ở Thiên Nam, ngay cả kinh thành cũng chưa từng đến, làm sao biết được sắp xếp của thiếu chủ. . ."
Hai người đang nói qua nói lại, con trai của Tống Trì bỗng từ trong lầu đi ra, ghé vào tai Tống Trì thì thầm:
"Cha. . ."
Tống Trì nghiêng tai lắng nghe, hơi sững sờ, rồi vội vàng đứng dậy. Nhưng nhớ ra Tam Tuyệt Tiên Ông đang ở bên cạnh, ông lập tức nén vẻ mặt xuống, mỉm cười nói:
"Quảng lão phiền ngài trông chừng một chút, nhà có chút việc vặt, Tống mỗ về xem rồi sẽ qua ngay."
"Vậy sao, Tống đường chủ cứ đi đi, cảnh nhỏ này, lão phu vẫn lo được."
"Ha ha. . ."
Tam Tuyệt Tiên Ông vuốt râu, mỉm cười nhìn Tống Trì đi vào trong lầu. Đợi bóng lưng ông khuất hẳn, ánh mắt ông mới trở nên tò mò, quay sang nhìn hướng bến tàu, rồi lại nhìn người đi đường trên phố. . .
. . .
Ở một phía khác, bên ngoài một khách điếm ở góc tây nam thị trấn.
Dạ Kinh Đường mặc hắc y, đội đấu nón lá, theo Trương Hoành Cốc đến bên ngoài khách điếm. Hắn ngước nhìn tòa nhà cũ kỹ, thấy khách điếm hai tầng quy mô không nhỏ, trên cửa treo tấm biển hiệu cũ "Bình An Khách Điếm" . Lầu hai và đại sảnh đều có bóng người qua lại, nhưng có một căn phòng bị ván gỗ đóng kín, nằm phía trên một con hẻm nhỏ.
Đông Phương Ly Nhân trong trang phục hiệp nữ, hai tay khoanh trước ngực, bên hông treo đao, khí thái còn cao thủ hơn cả Dạ Kinh Đường. Lúc này nàng cũng đang ngước mắt quan sát, nhưng vì mới đến, trong lòng chỉ nghĩ – Đây là giang hồ Thiên Nam sao, trông cũng chẳng khác gì những nơi khác. . .
Chiết Vân Ly vốn là người Thiên Nam, trước đây đã từng đến Thương Sa Hà. Thấy mình đang ở trong khách điếm của nhà, nàng tự nhiên có chút thắc mắc:
"Trương gia gia, chúng ta đến đây làm gì?"
Trương Hoành Cốc tay ôm một chiếc hộp gỗ dài, vì không muốn Vân Ly biết chuyện đau lòng năm xưa, chỉ bình thản nói:
"Trước đây có một vị hương chủ trong giáo đã xảy ra chuyện ở đây, ta đưa Dạ hộ pháp đến xem giúp."
Chiết Vân Ly suy nghĩ một chút, chưa từng nghe sư phụ nói qua, bèn hỏi:
"Chuyện khi nào vậy ạ?"
"Lúc đó con còn nhỏ, đã mười mấy năm rồi. . ."
"Ồ. . ."
Trong lúc nói chuyện, Dạ Kinh Đường đã bước vào khách điếm. Chưởng quỹ khách điếm là môn đồ của Bình Thiên Giáo, thấy vậy vội vàng ra đón:
"Trương hộ pháp, các ngài sao lại. . ."
Trương Hoành Cốc thấy trong đại sảnh còn có khách, khẽ giơ tay ra hiệu đừng làm ồn. Sau khi dặn dò vài câu, ông dẫn Dạ Kinh Đường và những người khác lên lầu, đến trước cửa một căn phòng tối om.
Trương Hoành Cốc phát hiện vợ chồng đồ đệ gặp nạn mà không tìm được hung thủ, nên đã bảo vệ căn phòng rất cẩn thận. Bên ngoài được đóng kín bằng ván gỗ, treo một chiếc khóa đồng.
Loảng xoảng. . .
Khi chiếc khóa đồng được tháo ra, cánh cửa được đẩy mở, một căn phòng tối đen như mực hiện ra trước mắt mọi người.
Đông Phương Ly Nhân tuy ra vẻ còn vững hơn cả Tiết Bạch Cẩm, nhưng thực chất bên trong cũng không khác Hoa Thanh Chỉ là mấy, đều là những mỹ nhân thư hương. Thấy căn phòng tối om, lại là hiện trường vụ án, nàng theo bản năng nép sau lưng Dạ Kinh Đường một chút, ghé qua vai hắn cẩn thận quan sát.
Căn phòng là một phòng trọ bình thường của khách điếm, bên trong có giường, tủ và các đồ nội thất khác. Bàn ghế ở giữa đã vỡ nát, phủ một lớp bụi dày theo thời gian. Trên sàn nhà còn có những nét vẽ bằng than đánh dấu vị trí thi thể, nhưng đã mờ đi nhiều.
Trương Hoành Cốc nhìn cảnh tượng trong phòng, không khỏi tức cảnh sinh tình, nhớ lại chuyện đau lòng, khẽ thở dài:
"Đồ vật đều được giữ nguyên, những gì không thể động đến đều không động. Nhưng ngày hôm sau khi xảy ra chuyện lão phu mới đến, vị trí cũng không chắc đã chính xác. Tào công công và giáo chủ đều đã kiểm tra, không phát hiện nhiều manh mối."
Dạ Kinh Đường vẻ mặt chuyên chú, lấy Hỏa Chiết Tử từ bên hông ra, châm lửa rồi bước vào phòng. Hắn ngồi xổm xuống đất cẩn thận kiểm tra, rồi lại nhìn quanh. Chiết Vân Ly đi theo bên cạnh.

Chương 1606: Tái hiện tình cảnh (3)
Còn Đông Phương Ly Nhân rất biết mình, không vào trong gây rối, chỉ đứng ở cửa cẩn thận quan sát.
Dạ Kinh Đường nhìn về phía cửa sổ bị đóng kín, thấy cửa sổ không bị hư hại, nhưng mép bệ cửa có một vết nứt, trên sàn nhà cũng có những vết nứt nhỏ do dùng lực giẫm đạp để lại, nhưng thời gian đã lâu nên không còn rõ ràng.
Chiết Vân Ly quan sát một lúc rồi quay đầu hỏi:
"Phòng này là do hung thủ thuê, hay là nạn nhân?"
"Là vợ chồng nạn nhân. Nếu là hung thủ, điều tra sẽ đơn giản hơn nhiều."
Chiết Vân Ly khẽ gật đầu:
"Vậy đây hẳn không phải là do người lạ làm, hơn nữa còn là khách không mời mà đến."
Đông Phương Ly Nhân đang âm thầm phân tích, còn chưa nhìn ra manh mối, nghe vậy liền hỏi:
"Tại sao?"
Chiết Vân Ly chỉ vào vị trí thi thể trên sàn:
"Đây là phòng do vợ chồng thuê, khi tiếp khách thường sẽ tránh hiềm nghi, không ở trong phòng ngủ, càng không ngồi gần như vậy. Dù là khách quý, cũng nên ra quán rượu bên ngoài tìm một phòng riêng. Chỉ khi hung thủ đột nhiên đến cửa, và hai bên khá quen thuộc, mới mời vào phòng tiếp đãi."
Đông Phương Ly Nhân nghĩ cũng phải, gật đầu nói:
"Vậy là người quen gây án, chuyện này hẳn là dễ điều tra."
Trương Hoành Cốc lắc đầu:
"Trước đây giáo chủ cũng đã nói điều này. Nhưng lúc đó chỉ có hai người họ du ngoạn ở Thiên Nam, những người khác trong giáo không thể ra tay. Nơi này cũng không xa, vài ngày lại về Nam Tiêu Sơn một lần, cũng không nghe nói có bạn bè giang hồ thân thiết nào bên cạnh. . ."
Đông Phương Ly Nhân không biết phá án, không tiện nói bừa. Thấy Dạ Kinh Đường mãi không lên tiếng, nàng bèn nhìn về phía vị đại nhân vạn năng của mình:
"Dạ Kinh Đường, ngươi thấy thế nào?"
Dạ Kinh Đường vẫn đang kiểm tra dấu vết, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Phiền Trương hộ pháp gọi Tống đường chủ qua đây một chuyến. Ông ấy đã cắm rễ ở đây, chắc chắn quen thuộc với các cao thủ qua lại."
Trương Hoành Cốc thấy vậy liền giao chiếc hộp gỗ dài cho Dạ Kinh Đường, rồi xoay người đi xuống lầu.
Dạ Kinh Đường quét mắt trong phòng vài lần, rồi mở hộp gỗ ra. Bên trong là hai thanh kiếm, một đen một xanh, đều đã có tuổi.
Chiết Vân Ly đã nhận ra nạn nhân là một đôi vợ chồng, thấy hai thanh bội kiếm thành đôi, khẽ thở dài:
"Thật đáng tiếc."
Đông Phương Ly Nhân không biết thân phận nạn nhân, thấy vậy cũng thở dài:
"Manh mối khá nhiều, tìm ra hung thủ không khó, đừng để hung thủ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật là được."
Còn Dạ Kinh Đường biết đây là bội kiếm của cha mẹ Vân Ly, trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi xót xa, không nói gì.
Ba người chờ đợi chưa được bao lâu, dưới lầu khách điếm đã vang lên tiếng bước chân dồn dập.
Ngay sau đó, Tống thúc trong trang phục sáng sủa chạy nhanh lên lầu, vừa gặp đã kích động nói:
"Kinh Đường, ngươi đến sao không ghé qua nhà, thúc nhớ ngươi muốn chết. . ."
Dạ Kinh Đường gặp lại Tống thúc hợp tính cũng rất vui, nhưng hoàn cảnh này rõ ràng không thích hợp. Hắn vội giơ tay ngăn lại, quay đầu chỉ vào căn phòng:
"Người chết là lớn nhất, trước tiên hãy nói về chuyện năm đó đã."
Tống Trì được Bình Thiên Giáo nhờ vả, sau khi xảy ra chuyện đã đến xem rất nhiều lần, bèn nói:
"Chuyện này ta cũng đã điều tra. Từ Nam Tiêu Sơn đến đây chính là trấn Thương Sa Hà, cao thủ qua lại quá nhiều, trong tình huống không để lộ thân phận, rất khó nhận ra, thật sự không có manh mối gì."
Dạ Kinh Đường biết chỉ dựa vào những dấu vết này và suy đoán sơ lược thì rất khó xác định được hung thủ, nên cũng không ngạc nhiên, chỉ nói:
"Vân Ly, ngươi ra ngoài cửa đứng trước đi."
"Hửm?"
Chiết Vân Ly có chút thắc mắc, nhưng vẫn nghe lời đi ra cửa.
Đông Phương Ly Nhân vô cùng tin tưởng vào tình lang của mình, lúc này cùng Trương Hoành Cốc, Tống Trì và những người khác nín thở chờ đợi, muốn xem Dạ Kinh Đường định giở trò gì.
Kết quả không ngờ, Dạ Kinh Đường lại thi triển một màn tiên thuật ngay trước mắt họ!
Dạ Kinh Đường vừa rồi đã nghiên cứu rất lâu. Lúc này, hắn đứng một mình giữa phòng, khẽ giơ hai tay, bày ra tư thế hệt như Đại Ngốc Ngốc lúc "cách không ngự điểu".
Vù. . .
Ngay sau đó, bụi trong phòng bị một làn gió nhẹ thổi bay lên, nhưng không bay loạn xạ mà tụ lại không tan, dần dần ngưng tụ thành hình dáng mơ hồ của bàn ghế và người.
"? !"
"Đây là. . ."
Đông Phương Ly Nhân mắt lộ vẻ không thể tin nổi, Tống Trì và Trương Hoành Cốc cũng vậy. Chỉ có Vân Ly, người đã từng thấy những cảnh tượng lớn ở Yên Kinh, là không lấy làm lạ.
Dạ Kinh Đường hai tay dang rộng, nhìn ba bóng người mơ hồ do bụi ngưng tụ thành:
"Ba người lúc đó ngồi trong phòng như thế này. Hung thủ nếu là do Triệu Hồng Nô cải trang, lúc đó hẳn là hai mươi bảy tuổi, chiều cao đã định hình. Dựa vào sải chân và vị trí ra đòn để suy đoán, thân hình cao đúng như vậy, không sai một phân.
"Nếu hung thủ không phải có cốt cách kinh kỳ, thì dựa vào sải tay, sải chân, chiều cao, cũng có thể suy ra được hình thể. Mập ốm có thể có sai lệch nhỏ, nhưng cốt tướng sẽ không sai. . ."
Đông Phương Ly Nhân nhìn những bóng người mơ hồ do bụi ngưng tụ trong phòng, đã kinh ngạc đến mức như thấy thiên nhân, quên cả nghe Dạ Kinh Đường đang nói gì.
Còn Trương Hoành Cốc và Tống Trì, dù là những lão làng giang hồ kiến thức rộng, thấy một màn tiên thuật như vậy, phản ứng cũng không khác gì Đông Phương Ly Nhân, đều kinh ngạc nhìn như đang thấy thần tiên.

Chương 1607: Tái hiện tình cảnh (4)
"Biết được hình thể đại khái của hung thủ, cũng biết tình trạng vết thương trên người nạn nhân, cách bài trí trong phòng, thì có thể suy ra được tình hình lúc đó. Lúc đó là hung thủ ra tay đánh lén trước. . ."
Trong lúc Dạ Kinh Đường nói, bóng người bằng bụi đang quay lưng về phía cửa, tay phải từ dưới bàn khẽ nhấc lên, một đường sáng mảnh bắn thẳng vào bụng bóng người đối diện.
Bóng người đối diện lập tức giơ tay phải rút kiếm, nhưng bị hung thủ một tay khóa chặt khuỷu tay, sau đó hung thủ rút kiếm đâm về phía bóng người bên cạnh.
Bóng người bị khóa tay phải lập tức lùi lại, thấy đồng bạn ngã xuống, lại đâm một kiếm về phía trước, làm vỡ nát bàn ghế.
Còn hung thủ thì bay về phía cửa sổ, ngay khi sắp lao ra ngoài, một chân đạp lên vết nứt trên bệ cửa, quay đầu lại vung một kiếm ngang, cắt qua cổ người đang truy sát. . .
Tuy không có một tiếng động nào, nhưng những bóng người do bụi tạo thành lại di chuyển sạch sẽ, gọn gàng như người sống, gần như hoàn thành trong nháy mắt.
Vị trí hai thi thể nằm lại có chút sai lệch so với những nét vẽ trên sàn.
Dạ Kinh Đường diễn tả xong, tiếp tục nói:
"Sau khi xảy ra chuyện, khách điếm phát hiện thi thể, chắc chắn đã kiểm tra, khiến thi thể không còn ở vị trí ban đầu. Dựa vào các thông tin suy đoán, quá trình này chắc chắn không sai. Tống thúc có ấn tượng gì về người này không?"
Tống Trì và Trương Hoành Cốc đã chết lặng, Đông Phương Ly Nhân cũng mắt long lanh trái tim, chưa thể hoàn hồn sau thần tích tái hiện tình cảnh vừa rồi, ngay cả Chiết Vân Ly cũng kinh ngạc nhìn không chớp mắt.
Soạt soạt soạt. . .
Dạ Kinh Đường buông tay, bụi tự nhiên rơi xuống đất. Hắn hỏi lại:
"Tống thúc?"
"Ồ. . ."
Tống Trì và Trương Hoành Cốc lúc này mới hoàn hồn. Môi họ mấp máy, muốn thốt lên lời khen ngợi kinh thiên động địa, nhưng lại nhớ ra đang bàn chuyện chính, bèn cau mày nhớ lại.
Có thể tận mắt thấy chiều cao, hình thể, chiêu thức, một võ nhân bình thường chỉ cần đã gặp qua, chắc chắn sẽ có ấn tượng.
Nhưng Dạ Kinh Đường dù sao cũng chỉ là suy đoán dựa trên các thông tin, không thể tái hiện được dung mạo, hình thể cũng không hoàn toàn chính xác, nên việc nhận ra vẫn có chút khó khăn.
Tống Trì chắp tay sau lưng suy nghĩ hồi lâu, rồi nói:
"Cảm thấy thân hình này quen quen, trước đây chắc đã gặp qua."
Trương Hoành Cốc cũng gật đầu:
"Nếu tái hiện không sai, thân hình này quả thực có chút quen thuộc. . ."
Dạ Kinh Đường thấy vậy, trong lòng đã chắc chắn, bèn nói:
"Hình thể này cũng tương tự như ghi chép của Triệu Hồng Nô ở triều đình, hẳn là Triệu Hồng Nô đã trốn ở Thiên Nam, đổi tên đổi họ, thay một thân phận mới.
"Triệu Hồng Nô tuổi khoảng bốn mươi trở lên, với thân phận của hai vị mà đều cảm thấy quen thuộc, chứng tỏ hắn có địa vị nhất định trong giang hồ, võ công bên ngoài ít nhất cũng phải là một tông sư.
"Để không bị triều đình phát hiện, Triệu Hồng Nô ngày thường hẳn là sống ẩn dật, hành sự kín đáo.
"Nạn nhân và Triệu Hồng Nô ở chung một phòng mà không có chút đề phòng nào, chứng tỏ trong mắt nạn nhân, phẩm hạnh của hắn không tệ. Vậy thì đối với người ngoài cũng nên như vậy, thậm chí có thể đang ở trong một danh môn chính phái."
"Một người như vậy, hẳn là không khó tìm. Tống thúc và Trương hộ pháp có ấn tượng gì không?"
Đông Phương Ly Nhân nghe xong phân tích, mắt tràn đầy sùng bái, quay sang nhìn Tống Trì và Trương Hoành Cốc.
Thông tin Dạ Kinh Đường đưa ra đã vô cùng chính xác. Nếu ở các châu quận khác, với đặc điểm và bối cảnh rõ ràng như vậy, chỉ cần hỏi một người qua đường cũng có thể biết.
Nhưng đáng tiếc, đây lại là Thiên Nam.
Võ nhân bản địa ở Thiên Nam rất ít, tám phần đều là dân di cư từ Nam Bắc đến, không chỉ đông mà còn cao thủ như mây. Ngay cả Lữ Thái Thanh, Thần Trần hòa thượng cũng ẩn danh đến đây. Một tông sư bốn mươi mấy tuổi quá phổ biến, lại ở ngay dưới mắt Phụng Quan Thành nên ai cũng rất kín đáo, khiêm tốn. Kẻ có danh tiếng xấu, ai dám chạy đến Quan Thành làm trò cười?
Tống Trì cẩn thận suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Thiên Nam tuy cao thủ nhiều, nhưng người như vậy chắc cũng không nhiều. Hay là ta về sắp xếp lại danh sách, sàng lọc từng người, xem ai phù hợp nhất với các đặc điểm?"
Dạ Kinh Đường chỉ có thể suy đoán đến đây, bèn gật đầu:
"Hai vị đều quen biết, vậy phạm vi cũng không lớn. Sau khi sàng lọc ra nghi phạm, ta sẽ đi hỏi từng người một."
Trương Hoành Cốc thấy vậy cũng không nói nhiều, lập tức cùng Tống Trì đi xuống, bắt đầu phối hợp sắp xếp danh sách, sàng lọc các tông sư phù hợp điều kiện.
Đông Phương Ly Nhân đứng ở cửa, mắt tràn đầy sùng bái. Đợi Tống Trì và những người khác đi rồi, nàng vừa định khen vài câu, đã thấy tiểu Vân Ly ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Kinh Đường ca, ngươi lợi hại thật, ta không ngờ bóng người còn có thể cử động được."
Đông Phương Ly Nhân đang định nói câu này, bị giành trước nên không tiện mở miệng, đành ra vẻ trấn định hỏi:
"Sao ngươi biết rõ như vậy?"
Dạ Kinh Đường thấy ánh mắt sùng bái của hai cô nương, nở một nụ cười:
"Chuyện này cũng không khác gì phá án ở kinh thành trước đây, chỉ là lúc đó ta chỉ có thể tự mình diễn tả, còn bây giờ có thể trực tiếp tái hiện. Đợi các ngươi học được Cửu Phượng Triều Dương Công, công lực đủ rồi, muốn làm như vậy cũng không khó."
Đông Phương Ly Nhân không hề cảm thấy chuyện này không khó, muốn thưởng cho Dạ Kinh Đường, nhưng Vân Ly đang ôm tay hắn, nàng không thể chen vào, chỉ có thể nói:
"Trước tiên tìm một chỗ ở đã, ngươi kể cho bổn vương nghe kỹ hơn đi."
"Được."

Chương 1608: Một vị khách không mời (1)
Phía sau Bạch Hổ Lâu là một đại viện xe ngựa, và tư gia của Tống Trì nằm ở nơi sâu nhất.
Trời đã tối hẳn, nhưng cuộc giao đấu trên võ đài bên ngoài vẫn tiếp tục. Người chủ sự đã đổi thành con trai của Tống Trì, đang ngồi trò chuyện với Tam Tuyệt Tiên Ông. Tống Trì và Trương Hoành Cốc thì tụ tập trong lầu, cùng nhau bàn bạc, sàng lọc những người phù hợp với điều kiện.
Trong đại trạch của Tống gia, Chiết Vân Ly che dù đứng trên nóc nhà, quan sát chiến trận bên ngoài, đồng thời chú ý động tĩnh ở bến tàu.
Cách đó không xa, trong một sân viện trang nhã, gia đinh và nha hoàn của Tống phủ đã được cho lui đi để không làm phiền Dạ Kinh Đường nghỉ ngơi.
Dạ Kinh Đường ngồi trong căn phòng do Tống thúc sắp xếp, âm thầm suy nghĩ xem suy luận hôm nay có thiếu sót gì không. Dù sao thì chuyện đã xảy ra quá lâu, hắn cũng không dám chắc chắn suy đoán của mình hoàn toàn chính xác.
Đông Phương Ly Nhân tuy bình thường rất kiêu ngạo, nhưng mỗi lần thấy được dáng vẻ lợi hại của Dạ Kinh Đường, nàng lại trở nên ngoan ngoãn hơn rất nhiều. Lúc này, nàng dịu dàng như một cô bạn gái nhỏ, ngồi trước mặt, rót cho Dạ Kinh Đường một tách trà, đưa đến trước mặt hắn:
"Nào, uống trà đi."
Dạ Kinh Đường hiếm khi thấy Đại Ngốc Ngốc hiền thục như vậy, bèn tạm gác lại suy nghĩ, nhận lấy tách trà:
"Muốn học công phu?"
Đông Phương Ly Nhân chắc chắn muốn học, nếu không đã không lén lút luyện "cách không ngự điểu" trong phòng. Đặc biệt là sau khi tận mắt chứng kiến hôm nay, nàng cảm thấy mình và Dạ Kinh Đường đã có sự khác biệt giữa tiên và phàm, trong lòng chỉ muốn học được ngay lập tức.
Nhưng nghe giọng điệu của Dạ Kinh Đường, Đông Phương Ly Nhân vẫn biết có cạm bẫy, nàng khẽ nhíu mày:
"Ngươi không muốn dạy bổn vương sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Sao lại không muốn dạy. Nhưng có câu 'quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy', chuyện mà điện hạ đã hứa lúc ra ngoài. . ."
Đông Phương Ly Nhân biết ngay Dạ Kinh Đường sẽ nhắc đến chuyện này. Bây giờ có việc cần nhờ, nàng cũng không thể cứng rắn được nữa. Nàng suy nghĩ một lát, đứng dậy, ngồi nghiêng vào lòng Dạ Kinh Đường, ghé sát lại hôn mạnh lên má hắn một cái:
"Ngươi đúng là tên háo sắc, cứ phải giày vò bổn vương mới chịu à?"
Giọng điệu hiếm khi mang theo vài phần làm nũng.
Dạ Kinh Đường lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Sao lại nói ta háo sắc, là điện hạ chủ động nhắc đến chuyện này, ta một câu cũng chưa nói. Điện hạ đã hứa rồi, nếu không thực hiện, ta cũng không để trong lòng, nhưng sau này chắc chắn sẽ không còn động lực nữa. . ."
Đông Phương Ly Nhân thấy Dạ Kinh Đường không nhượng bộ, cũng đành chịu, âm thầm nghiến răng một lát rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Trong lòng Dạ Kinh Đường trống rỗng, tưởng Đại Ngốc Ngốc giận thật, bèn hỏi:
"Ngươi đi đâu vậy?"
"Luyện công, ngươi đừng đi theo."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Đại Ngốc Ngốc không giống đang giận, nên cũng không đi theo làm phiền. Hắn đang định tiếp tục suy nghĩ, thì thấy một bóng người từ ngoài cửa sổ nhảy xuống.
Chiết Vân Ly cũng giống như Đông Phương Ly Nhân, rất muốn học tiên thuật vừa rồi. Chỉ là khi Dạ Kinh Đường trở về, đã bị nữ vương gia kéo vào phòng, nàng không tiện chen vào thân mật cùng, nên mới chạy lên nóc nhà xem náo nhiệt.
Thấy nữ vương gia đã ra ngoài, Chiết Vân Ly mới từ cửa sổ nhảy vào, quay đầu nhìn quanh:
"Lại chọc nữ vương gia giận rồi à?"
"Không có, lát nữa sẽ về thôi."
Dạ Kinh Đường biết ý đồ của Vân Ly, bèn đặt chiếc ghế bên cạnh:
"Lại đây ngồi đi."
Chiết Vân Ly ngồi ngay ngắn trước mặt, đang định nói, bỗng nhìn lên má Dạ Kinh Đường, rồi tỏ vẻ ghét bỏ:
"Hừm~ Đến lau cũng không biết lau."
Nói rồi nàng rút khăn tay ra, giúp Dạ Kinh Đường lau đi vết son môi hồng nhạt trên mặt.
Dạ Kinh Đường không để ý đến chuyện này, thấy vậy có chút xấu hổ, tự mình lau lại, rồi đặt tay lên lưng Vân Ly:
"Chỉ là đùa giỡn bình thường thôi. Luyện công cho tốt đi."
Chiết Vân Ly không ngốc. Thấy nữ vương gia vốn kiêu ngạo và thượng võ lại chủ động hôn má Dạ Kinh Đường rồi chạy đi, nàng đoán ngay Dạ Kinh Đường chắc chắn đã được voi đòi tiên, vẫn chưa dạy công pháp cho nữ vương gia.
Vì thế, mắt Chiết Vân Ly đảo một vòng, bỗng nói:
"Kinh Đường ca ca, ngươi lén dạy ta công pháp mà không dạy nữ vương gia, nếu nàng ấy. . ."
Dạ Kinh Đường dứt khoát thu tay lại:
"Cũng đúng. Vậy ngày mai ta sẽ dạy ngươi."
"Ấy? Ta chỉ đùa thôi mà, Kinh Đường ca sao lại coi là thật."
Chiết Vân Ly vội vàng kéo tay Dạ Kinh Đường lại, đặt lên eo mình.
Dạ Kinh Đường thấy vậy bèn hỏi:
"Đại Ngốc Ngốc lát nữa sẽ về, thấy được đánh ta thì phải làm sao?"
Chiết Vân Ly chớp mắt, đảo khách thành chủ, giọng mang theo ba phần ghen tuông:
"Ta không nỡ đánh Kinh Đường ca, nên Kinh Đường ca xếp ta ra sau, phải không?"
Dạ Kinh Đường không ngờ Vân Ly lại trả treo như vậy, câu này không dễ trả lời, bèn nghiêm túc nói:
"Được rồi, đùa thôi. Nào, ngưng thần tĩnh khí, ta dạy ngươi công pháp."
Chiết Vân Ly ngồi ngay ngắn, cố gắng gạt bỏ tạp niệm, nhưng rõ ràng đã bị khơi mào câu chuyện, suy nghĩ một lát lại hỏi:
"Kinh Đường ca, có phải ngươi thấy ta hơi vướng bận không?"
"Sao có thể."
"Ta không nói là làm phiền ngươi và nữ vương gia."
Chiết Vân Ly ngồi sát lại, hỏi:
"Lần trước sau khi ta nói với ngươi chuyện của sư nương, ta đã không gặp sư nương mấy lần. Lần này ra ngoài, mọi người đều ở đây, chỉ có sư phụ và sư nương không đến, khiến cả Phạn di cũng không tới. Nếu ta tiếp tục giả vờ không biết, có phải sư nương sẽ đi theo Kinh Đường ca không?"
Dạ Kinh Đường nghĩ nếu Vân Ly tiếp tục giả ngốc, Ngưng Nhi chắc chắn sẽ đi cùng hắn. Nhưng nàng không đến, hắn tự nhiên cũng không thể trách Vân Ly, bèn nói:
"Đây là vấn đề của ta, lần này đi vội, chưa nói chuyện rõ ràng. Đợi sau này nàng ấy nghĩ thông suốt, tự nhiên sẽ không trốn tránh nữa."
Chiết Vân Ly lắc đầu:
"Ta biết tính sư nương, da mặt mỏng, trông cậy nàng ấy nghĩ thông suốt, chi bằng trông cậy ta nghĩ thông suốt. Ai~ sau này nếu có ta ở đây, sư nương sẽ không dám đến, lâu dần, Kinh Đường ca chắc chắn sẽ ghét bỏ ta."

Chương 1609: Một vị khách không mời (2)
"Đừng nghĩ bậy, sao ta có thể ghét bỏ. Nếu ngươi đi, sư nương của ngươi mới trách ta, cả nhà vui vẻ bên nhau chẳng phải tốt hơn sao. . ."
Chiết Vân Ly nghe đến đây, ánh mắt khẽ động, hỏi:
"Ta cũng muốn cả nhà ở bên nhau, nhưng sau này sẽ là thân phận gì? Chẳng lẽ lại đổi cách xưng hô, gọi Kinh Đường ca là hậu sư phụ sao?"
Hậu sư phụ?
Dạ Kinh Đường cảm thấy cách gọi này thật kỳ quặc. Nhìn ánh mắt của Vân Ly, hắn suy nghĩ một chút:
"Chắc chắn không phải vậy, ừm. . . Thủy Nhi và Đại Ngốc Ngốc không phải cũng sống hòa thuận với nhau sao."
"Đó là vì Kinh Đường ca đã 'thu phục' hết cả hai người họ rồi."
Chiết Vân Ly ghé sát lại, cẩn thận quan sát Dạ Kinh Đường:
"Kinh Đường ca, không lẽ ngươi cũng có ý đồ với ta?"
Dạ Kinh Đường và Vân Ly quen biết đã lâu, ban đầu thật sự không nghĩ đến phương diện đó, nhưng đến hôm nay, nói không có chút tình cảm cũng là không thể. Thấy Vân Ly hỏi, hắn làm ra vẻ đùa giỡn:
"Nếu có thì ngươi định làm thế nào?"
Hả?
Chiết Vân Ly ngồi thẳng lại một chút, suy nghĩ một lát, cũng ra vẻ đùa:
"Chuyện này ngươi hỏi ta có ích gì? Ngươi phải hỏi sư phụ, rồi mang sính lễ, cầu hôn các thứ. Sư phụ đồng ý, ta lẽ nào dám cãi sư mệnh? Sư phụ không đồng ý, ta có đồng ý cũng không được tính, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Cũng đúng. Được rồi, luyện công cho tốt, những chuyện này về rồi nói sau."
Chiết Vân Ly hít một hơi thật sâu, gạt bỏ những suy nghĩ lộn xộn, bắt đầu nghiêm túc theo hơi thở để ghi nhớ mạch lạc công pháp.
Soạt soạt soạt. . .
Đến đêm, nhiệt độ giảm xuống, ngoài cửa sổ lại vang lên tiếng mưa phùn rả rích.
Một nam một nữ ngồi ngay ngắn trong căn phòng sáng đèn, nghiêm túc truyền thụ công pháp, bất tri bất giác đã qua hai khắc.
Chiết Vân Ly thiên phú cực cao, ghi nhớ rất nhanh. Nhưng nàng còn chưa nhớ hết mạch lạc của một bức đồ, trong sân đã lại vang lên tiếng bước chân.
Cộp cộp. . .
Dạ Kinh Đường mở mắt ra nhìn, thấy Đại Ngốc Ngốc đã lại đến cửa.
Nhưng khác với lúc nãy, bộ trang phục hiệp nữ trên người Đại Ngốc Ngốc đã được thay bằng chiếc váy dài thanh nhã do Tống thúc gửi đến. Nàng vừa mới tắm rửa xong, gò má còn ửng hồng, tóc chỉ búi đơn giản sau gáy, trông vừa dịu dàng vừa trí thức, không còn vẻ bá khí của nữ vương gia, nhưng lại thêm vài phần nữ tính.
Phát hiện hắn đang dạy công pháp cho Vân Ly, Đại Ngốc Ngốc không ngoài dự đoán cảm thấy mất cân bằng, mắt hơi nheo lại. Nhưng nàng cũng không làm phiền, chỉ khoanh tay trước ngực, đứng ngoài cửa ngắm nhìn đêm tối.
Sau khi dạy xong một bức đồ, Chiết Vân Ly mở mắt ra, thấy nữ vương gia đang đứng bên ngoài, liền vội vàng đứng dậy:
"Ta ra ngoài xem thuyền đến chưa. Ly Nhân tỷ, hai người cứ bận việc trước đi."
Đông Phương Ly Nhân nghe tiếng "Ly Nhân tỷ", cũng mỉm cười đáp lại. Đợi Vân Ly chạy ra khỏi sân, nàng mới bước vào phòng, ánh mắt hơi lạnh:
"Dạ Kinh Đường, ngươi dạy Vân Ly thì không cần gì, dạy bổn vương thì lại được voi đòi tiên, ra điều kiện khó dễ?"
Dạ Kinh Đường thấy dáng vẻ chuẩn bị thị tẩm của Đại Ngốc Ngốc, thái độ tự nhiên rất tốt:
"Sao lại thế được, ta đâu có nói không dạy điện hạ, chỉ là nhắc lại lời hứa lần trước thôi. Nếu điện hạ không coi là thật, sau này ta sẽ không nhắc nữa."
"Hừ~ "
Đông Phương Ly Nhân đóng cửa sổ lại, đến trước mặt Dạ Kinh Đường, ngẩng đầu ưỡn ngực:
"Bổn vương trước nay nhất ngôn cửu đỉnh, đã hứa rồi thì sao có thể nuốt lời. Nhưng sau khi tên háo sắc nhà ngươi chiếm được tiện nghi, phải dạy ta cả chín bức đồ, không được phép đưa ra thêm điều kiện nào khác."
Dạ Kinh Đường kéo Đại Ngốc Ngốc ngồi lên đùi mình, nghiêm túc gật đầu:
"Được."
Đông Phương Ly Nhân nhận được lời hứa, cũng không nói thêm gì, mặc cho Dạ Kinh Đường bế kiểu công chúa, đặt lên giường trong phòng. Nàng nhìn trái nhìn phải, có chút căng thẳng:
"Bổn vương. . . bổn vương phải phối hợp với ngươi thế nào?"
"Thư giãn là được, ta có ăn thịt người đâu."
Khóe mắt Dạ Kinh Đường tràn đầy ý cười. Hắn đặt Đại Ngốc Ngốc vào tư thế mèo con duỗi lưng, rồi cởi váy nàng ra.
Sột soạt. . .
Rất nhanh, tấm lưng trần trắng nõn với đường cong hoàn mỹ hiện ra dưới ánh nến.
Đông Phương Ly Nhân ôm gối nằm sấp, đường cong căng tràn dưới eo hệt như một quả đào chín mọng. Phía trước, cặp Phá Đầu Long ép lên chăn nệm, bóng hình nghiêng đẹp đến kinh tâm động phách.
Dạ Kinh Đường cũng không phải kẻ vội vàng, chỉ ngồi bên cạnh, cẩn thận chiêm ngưỡng tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ trước mắt.
Lần đầu gặp ở Xán Dương Trì, hắn đã kinh hãi, chỉ cảm thấy lực tác động quá kinh người. Quen biết đã lâu, cảm giác bây giờ vẫn vậy, thậm chí còn mạnh hơn vì có thể tùy ý ngắm trăng thưởng hoa.
"Hừ. . ."
Đông Phương Ly Nhân cảm nhận được ánh mắt nóng rực đang nhìn vào những nơi không nên nhìn, mặt đã đỏ bừng, nàng khẽ quay đầu lại:
"Muốn giết muốn róc thịt thì nhanh lên, có gì đẹp mà nhìn?"
"Ha~ "
Dạ Kinh Đường véo nhẹ lên vầng trăng trắng nõn như trứng gà bóc vỏ. Thấy Đại Ngốc Ngốc khẽ cắn môi dưới không nói, hắn liền nằm xuống bên cạnh, bốn mắt nhìn nhau:
"Ta vẫn thích dáng vẻ kiêu ngạo bất tuân của điện hạ hơn, không bị mắng ta còn không quen."
"?"
Đông Phương Ly Nhân lần đầu tiên thấy yêu cầu kỳ quặc như vậy, ánh mắt lập tức lạnh đi, nàng hơi nhổm người dậy, dùng Phá Đầu Long đè lên người Dạ Kinh Đường:
"Ngươi còn lề mề nữa, có tin bổn vương làm ngươi ngạt chết không?"
"Ưm~ "
Dạ Kinh Đường không thở được, tự nhiên cũng không nói nên lời, nhưng mày mắt cong cong, trông có vẻ rất hài lòng.
"Ngươi đúng là. . ."
Đông Phương Ly Nhân cũng hết cách với tên háo sắc này, nàng lật người cưỡi lên eo hắn, dùng Phá Đầu Long giúp hắn "rửa mặt", rồi lại cúi xuống, hai đôi môi hòa vào nhau.
Chụt chụt. . .
Dạ Kinh Đường cảm nhận sự chăm sóc dịu dàng của Đại Ngốc Ngốc, tay cũng nhẹ nhàng vuốt ve giúp nàng thư giãn. Dần dần, cả hai đều ý loạn thần mê, chìm đắm trong sự ấm áp. . .
. . .

Chương 1610: Một vị khách không mời (3)
Đêm dần khuya, võ đài ngoài lầu đã tan cuộc, Tam Tuyệt Tiên Ông và các lão bối giang hồ cũng đã rời đi.
Trong tòa lầu ba tầng, Tống Trì và Trương Hoành Cốc ngồi hai bên bàn trà, trước mặt là một quyển sổ. Trương Hoành Cốc cầm bút viết, Tống Trì thì cau mày nhớ lại:
"Đúng rồi, Lang Đông Văn của Bạch Hạc Cốc, cao hơn Kinh Đường nói nửa tấc, những điểm khác thì gần giống, làm người kín đáo, danh tiếng cũng được. . ."
"Thân hình Lang Đông Văn có chút giống, nhưng mười sáu năm trước, hắn đang du ngoạn ở Yến Châu, còn làm môn khách cho Yến Vương một thời gian, chắc không có thời gian gây án."
"Cũng phải. . ."
Chiết Vân Ly biết Kinh Đường ca đang làm chuyện xấu, không muốn nghe lén làm khổ chủ, nên cũng chạy đến phòng trà, vừa ngắm bến tàu vừa nghe hai vị lão bối bàn bạc.
Tống Trì và Trương Hoành Cốc đã hành tẩu giang hồ nửa đời người, chỉ cần là nhân vật có chút danh tiếng, dù ở Thiên Nam hay Trung Nguyên, về cơ bản đều đã gặp qua.
Nhưng lúc này, hai người gần như đã điểm qua tất cả các cao thủ từ tông sư trở lên, thậm chí mở rộng cả phạm vi tuổi tác, mà vẫn không tìm được ai hoàn toàn phù hợp với suy đoán của Dạ Kinh Đường, nhất thời cũng rơi vào bế tắc.
Ngay khi hai vị tiền bối đang từ từ phân tích, Chiết Vân Ly đang tùy ý nhìn ra cửa sổ, bỗng liếc thấy trên nóc một ngôi nhà ở xa có một bóng người khẽ ló đầu ra, rồi nhanh chóng biến mất.
Hả?
Chiết Vân Ly kinh nghiệm giang hồ đã rất lão luyện, thấy vậy không nhìn về phía đó, mà lặng lẽ quay người, đến trước bàn trà, giơ tay ra hiệu cho Trương Hoành Cốc.
Tống Trì và Trương Hoành Cốc đều là những người từng trải, thấy động tác của Vân Ly, liền biết có người đang lén lút theo dõi, trong lòng lập tức cảnh giác, nhưng miệng vẫn nói như thường:
"Đêm đã khuya, Trương hộ pháp và Chiết cô nương về nghỉ ngơi trước đi, chuyện này ngày mai bàn lại."
Trương Hoành Cốc gật đầu đồng ý, rồi dẫn Vân Ly xuống lầu, ra đường, giả vờ đi về phía một khách điếm gần đó, dọc đường còn hỏi vài câu chuyện phiếm:
"Chuyện hôn sự của con, suy nghĩ thế nào rồi?"
"Hửm?"
Chiết Vân Ly đang phối hợp diễn kịch, thật không ngờ Trương gia gia lại hỏi câu này, mắt nàng chớp chớp đáp:
"Chuyện này phải do sư phụ quyết định, con có thể suy nghĩ gì chứ. . ."
"Ai, sư phụ của con ta cũng từng dạy, nếu có ý gì, cứ nói với ta, ta vẫn có thể làm chủ cho con. . ."
Trong lúc nói chuyện, Trương Hoành Cốc liếc mắt nhìn hai bên đường, nhưng không phát hiện bất kỳ động tĩnh nào ở hướng Vân Ly chỉ.
Còn Tống Trì sau khi tiễn khách ở cửa, dường như đã quay vào nhà, nhưng thực chất đã âm thầm ẩn mình, lặng lẽ từ trong bóng tối nhảy lên nóc nhà, từ phía sau bao vây vị trí của mục tiêu.
Chỉ một lát sau, Tống Trì đã đến phía sau khu nhà, nhờ ánh lửa yếu ớt trên đường, ông nhanh chóng phát hiện một bóng người đang nằm phục sau sống mái nhà. Hơi thở của kẻ đó được tiếng mưa che giấu, gần như không thể cảm nhận được, xem ra võ công không tồi.
Tống Trì âm thầm quan sát kỹ, thấy đối phương mặc áo choàng bình thường, bên hông có binh khí dài. Vì trời tối không nhìn rõ chi tiết, ông bèn ép người xuống, lặng lẽ tiếp cận.
Nhưng không ngờ khoảng cách còn bảy, tám trượng, bóng người trên nóc nhà đã cảnh giác, thân hình gần như bật dậy ngay lập tức, tay phải vung về phía sau:
Vù vù vù—
Tống Trì phản ứng cực nhanh, chỉ cần nghe tiếng, đã biết có mấy đạo ám khí bay tới. Ông lập tức dùng công phu Thiên Cân Trụy, ép người chìm xuống, trong nháy mắt rơi vào trong nhà.
Rầm. . .
Còn Trương Hoành Cốc trên đường, thực lực tuy có chênh lệch so với Bát Đại Khôi, nhưng vẫn đạt trình độ tông sư đỉnh cao của nội gia. Ngay khi có động tĩnh, ông đã bay lên không trung như một con diều hâu sải cánh, đáp xuống nóc nhà.
Bóng người trên nóc nhà võ công không tệ, nhưng rõ ràng không phải là đối thủ của Trương Hoành Cốc và Tống Trì. Ngay khi phóng ám khí đẩy lùi Tống Trì, kẻ đó đã bay sang một bên, tốc độ bộc phát đến cực điểm.
Bốp—
Nhưng kẻ đó rõ ràng không biết, cô bé ngoan ngoãn trên đường kia, sức bật còn kinh khủng hơn cả hai vị lão bối này.
Bản thân Chiết Vân Ly đã có thiên phú tuyệt vời, sắp bước vào hàng trung du tông sư, lại còn được Minh Long Đồ và các thiên tài địa bảo khác gia trì, sức chiến đấu tuyệt đối không thể xem thường.
Ngay khi hai vị trưởng bối hợp vây, Chiết Vân Ly không cần bất kỳ chỉ huy nào, đã bắt đầu chạy về phía đông để chặn đường. Dù sao thì Dạ Kinh Đường cũng ở phía tây, đối thủ chạy về hướng đó là tự tìm cái chết.
Thấy đối phương quả nhiên chạy về phía đông, Chiết Vân Ly bước lớn như rồng, giữa đường đột ngột bật lên, kèm theo một tiếng đao minh trong trẻo:
Keng—
Trường đao năm thước xé toạc màn mưa, lóe lên một tia sáng bạc trong ánh đèn, trong nháy mắt đã đến gần bóng người!
Choang—
Ngay sau đó, một tiếng kim loại va chạm vang lên trong đêm.
Bóng người tuy phản ứng kịp thời, rút bội kiếm ra đỡ, nhưng thể phách cường độ kém quá xa. Dù Vân Ly vì muốn bắt sống mà không hạ sát thủ, vẫn bị một đao đầy uy lực chém bay đi. Chưa kịp va vào nóc nhà, đã bị Trương Hoành Cốc theo sát phía sau, một tay khóa chặt gáy.
"Giữ tay!"
Tống Trì vừa từ lỗ thủng bay ra, nghe thấy giọng của đối phương, rõ ràng sửng sốt:
"Ngô chưởng quỹ?"
Chiết Vân Ly nhẹ nhàng như mây bay nước chảy đáp xuống nóc nhà, hai tay cầm thanh trường đao gần bằng chiều cao của mình, thấy vậy cũng đầy vẻ ngạc nhiên:
"Tống bá bá quen người này sao?"
Trương Hoành Cốc cũng cảm thấy giọng nói quen thuộc, khóa chặt gáy đối phương để hắn không thể dùng lực, rồi quay lại quan sát. Đó là một người đàn ông trung niên, mặc áo choàng bình thường, ăn mặc như một thương nhân, dáng vẻ không xa lạ, chính là Ngô chưởng quỹ của tiệm binh khí trong trấn.
Ngô chưởng quỹ bị bắt, thấy mình bị ba người khống chế, mặt trắng bệch, vội vàng giải thích:

Chương 1611: Một vị khách không mời (4)
"Hiểu lầm, hiểu lầm thôi. Ta chỉ nghe người giang hồ nói chuyện, rằng Dạ đại hiệp có thể đã đến, nên qua xem có thật không. Tống đường chủ và Trương hộ pháp đừng hiểu lầm. . ."
Lời giải thích này cũng coi như hợp lý, nhưng Tống Trì và Trương Hoành Cốc lại đồng loạt nhíu mày, dường như đã nghĩ ra điều gì đó.
Chiết Vân Ly thấy vậy có chút thắc mắc, hỏi:
"Sao vậy ạ?"
Tống Trì đến gần, cau mày nói:
"Tiệm binh khí trong trấn là sản nghiệp của Thất Huyền Môn. Phó Đồng Hoa, Phó chưởng môn, chiều cao và cốt tướng đều tương tự hung thủ, làm người kín đáo, khiêm tốn, danh tiếng cũng không tệ. . ."
"Tử Vân Kiếm Phó Đồng Hoa? Hắn không phải là một gã béo hơn hai trăm cân sao?"
"Lúc Phó Đồng Hoa mới làm chưởng môn, không béo như bây giờ. Thảo nào ta thấy quen quen mà không nhớ ra là ai. . ."
Trương Hoành Cốc lòng canh cánh mối thù của đồ đệ, lúc này cũng đã hiểu ra nguyên do, nói tiếp:
"Nửa tháng trước khi xảy ra chuyện, nạn nhân đã đến Thất Huyền Môn bái kiến Phó lão chưởng môn, chắc chắn đã gặp Phó Đồng Hoa. Với danh vọng của Phó lão chưởng môn, việc không đề phòng khi Phó Đồng Hoa đến thăm cũng là hợp tình hợp lý. . ."
Phó lão chưởng môn của Thất Huyền Môn chính là vị tiền bối giang hồ bị Huyết Bồ Đề ẩn nấp gần một năm để ám sát hơn mười năm trước.
Tuy võ công của Phó lão chưởng môn không quá cao, nhưng ông làm người khoan dung, hiền lành, lại thông y thuật, thường xuyên giúp đỡ các hậu bối giang hồ, nên có tiếng tăm rất tốt ở Thiên Nam, ngay cả Tống Trì gặp mặt cũng phải gọi một tiếng tiền bối.
Đồ đệ của ông đến thăm, cũng giống như đồ đệ của Vương thần y đột nhiên đến bái kiến ai đó, nể mặt danh tiếng của Vương thần y, người bình thường sẽ không đề phòng.
Chiết Vân Ly đã nghe qua chuyện Phó lão chưởng môn bị ám sát, cũng biết Dạ Kinh Đường đã giết Huyết Bồ Đề, hoàn toàn không ngờ chuyện đầu năm ngoái lại có thể liên quan đến đây. Nàng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ai đã thuê Huyết Bồ Đề, đến nay vẫn không ai biết. Xem ra, hẳn là Triệu Hồng Nô đã trốn đến Thiên Nam, lấy tên giả là Phó Đồng Hoa, ẩn mình trong Thất Huyền Môn, rồi thuê sát thủ giết thầy, chiếm tổ chim khách. Nhưng tại sao hắn lại muốn giết người của Bình Thiên Giáo chúng ta?"
Trương Hoành Cốc cũng không nghĩ ra điểm này, bèn nhìn về phía Ngô chưởng quỹ.
Ngô chưởng quỹ nghe thấy lời của ba người, mắt đầy vẻ mờ mịt, vội vàng giải thích:
"Chuyện này thật sự không liên quan đến ta, chuyện năm đó ta cũng không biết. Ta đến đây chỉ là do chưởng môn riêng tư dặn dò, bảo ta chú ý, nếu Dạ đại hiệp đến, thì báo tin cho môn phái, để chưởng môn còn đến Quan Thành xem náo nhiệt.
"Ta vừa nghe người giang hồ nói chuyện, rằng Dạ đại hiệp có thể đã đến, Tống đường chủ còn chạy đi đón người, nên mới mò đến xem. . . Tống đường chủ, chúng ta đã giao du mười mấy năm, ngài biết tính ta mà. . ."
Cốp. . .
Lời còn chưa dứt, Trương Hoành Cốc đã đánh ngất người đó, rồi quét mắt nhìn quanh trấn, xem có còn tai mắt nào khác không.
Chiết Vân Ly cẩn thận suy nghĩ:
"Xem ra chuyện này không thoát khỏi liên quan đến Thất Huyền Môn. Phó Đồng Hoa chắc đã nghe nói Kinh Đường ca và Bình Thiên Giáo có quan hệ không tầm thường, biết Kinh Đường ca đi ngang qua đây chắc chắn sẽ điều tra chuyện năm đó, nên mới cho hắn ở đây làm tai mắt."
Tống Trì gật đầu, nhưng lại khó hiểu:
"Vậy sao hắn không âm thầm phá hủy dấu vết trong khách điếm?"
Trương Hoành Cốc đáp:
"Chuyện xảy ra đã hơn mười năm, ngay cả giáo chủ cũng không tra ra manh mối, Phó Đồng Hoa có lẽ đã nghĩ chuyện đã qua. Bây giờ chạy đi phá hủy dấu vết, chẳng phải là lạy ông tôi ở bụi này, rõ ràng cho chúng ta biết hung thủ vẫn còn sống sao.
"Hơn nữa, khách điếm đó ta đã đặc biệt bố trí, hắn bây giờ chạy đến hủy thi diệt tích, nếu để lại dấu vết, sẽ dễ điều tra hơn mười mấy năm trước rất nhiều, dễ biến khéo thành vụng."
Tống Trì nghĩ cũng phải, lại nhìn về phía sân viện xa xa:
"Động tĩnh lớn như vậy, sao Kinh Đường còn chưa đến? Chẳng lẽ không nghe thấy?"
Với đạo hạnh của Dạ Kinh Đường, động tĩnh giao đấu rõ ràng như vậy, sao có thể không nghe thấy.
Chiết Vân Ly đoán Dạ Kinh Đường đang mặc quần áo, bèn giúp che giấu:
"Có lẽ là sợ bị người giang hồ thấy, đi lại gây ra động tĩnh quá lớn. Cứ đưa người về trước rồi nói sau."
Trương Hoành Cốc thấy người giang hồ trong trấn nghe thấy động tĩnh đang kéo đến, bèn để Tống Trì ở lại đối phó, còn mình thì dẫn Vân Ly và Ngô chưởng quỹ, nhanh chóng trở về Bạch Hổ Lâu. . .
. . .
Một lát trước, trong sương phòng của sân viện.
Trong phòng đèn đuốc leo lét, màn trướng đã được buông xuống, có thể mơ hồ thấy hai bóng người đang lay động.
Đông Phương Ly Nhân nằm trên chăn nệm, mặt đỏ bừng, cắn chặt môi dưới, hai chân khép lại, tay ôm lấy khoeo chân, dưới eo còn lót một chiếc gối, khiến vầng trăng tròn hoàn mỹ hoàn toàn hiện ra trước mắt tình lang. Bông hoa kiều diễm hé nở, một cảm giác xấu hổ khó tả tràn ngập tâm trí, miệng thỉnh thoảng phát ra những tiếng rên rỉ khe khẽ:
"Hừm~ "
Dạ Kinh Đường vừa tiến vừa lùi, vừa thưởng thức đóa hoa yếu ớt, lại áp sát người, hôn lên gò má đỏ bừng của nàng. Hắn đang định nói vài lời tình tứ, thì bỗng nhíu mày, quay đầu nhìn ra ngoài.
Đông Phương Ly Nhân thấy Dạ Kinh Đường không còn lộn xộn, cuối cùng cũng thở được một hơi. Cặp Phá Đầu Long nhấp nhô vài lần, nàng mới khẽ mắng:
"Tên háo sắc nhà ngươi, bây giờ hài lòng chưa?"
Keng keng keng. . .
Lời còn chưa dứt, bên ngoài đã vang lên tiếng ám khí phá không và kim loại va chạm.
Ánh mắt mơ màng của Đông Phương Ly Nhân chợt ngưng lại, nàng quay đầu nhìn. Có lẽ sợ Dạ Kinh Đường cứ thế chạy mất, nàng theo bản năng nắm lấy cổ tay hắn, nhưng lý trí nhanh chóng quay lại, nàng vội vàng buông ra.
Dạ Kinh Đường tự nhiên nhận ra hành động nhỏ của Đại Ngốc Ngốc. Thấy chỉ là một con cá tạp cấp thấp, Tống thúc và những người khác hoàn toàn có thể xử lý, hắn cũng không vội ra ngoài, tiếp tục ghé sát vào tai Đại Ngốc Ngốc:
"Không nỡ để ta đi?"
"Phì~ Ai mà không nỡ?"
Đông Phương Ly Nhân nói vài câu, thấy Dạ Kinh Đường không chỉ giở trò xấu mà còn nhìn chằm chằm mình, có chút xấu hổ, nàng bèn giơ tay che mắt hắn lại.
"Ha ha. . ."
"Không được cười! Ưm. . . ~ "
". . ."

Chương 1612: Đao kiếm như mộng (1)
"Trời đất có mắt, ta thật sự chỉ tò mò đến xem, chuyện năm đó ta không hề biết gì. . ."
"Phó chưởng môn đến Thất Huyền Môn khi nào?"
"Hình như là mười tám năm trước, chỉ nhớ là cháu họ xa của lão chưởng môn, thiên phú không tệ nên dần dần nổi bật. . ."
Đêm khuya tĩnh lặng, Bạch Hổ Lâu vẫn sáng đèn.
Trương Hoành Cốc và Tống Trì đang ở trong phòng hỏi về tình hình năm đó. Chiết Vân Ly thì ôm bội đao đứng ở cửa, chú ý động tĩnh xung quanh.
Sau khi chờ đợi một lát, sân sau lại có động tĩnh.
Dạ Kinh Đường trong bộ hắc bào chỉnh tề đi từ hành lang tới, khóe miệng còn nở một nụ cười, trông như vừa làm một việc rất vui vẻ.
Thấy Vân Ly đứng ở cửa, Dạ Kinh Đường mới thu lại tâm tư, đi ra ngoài nhìn:
"Chuyện gì vậy?"
"Vừa rồi có người chạy đến gần quan sát, là người của Thất Huyền Môn. Tống thúc họ nói, lúc chưởng môn Thất Huyền Môn mới nhậm chức, thân hình gần giống với Kinh Đường ca đoán, có lẽ chính là Triệu Hồng Nô giả dạng. . ."
Chiết Vân Ly giải thích sơ qua quá trình vừa rồi, rồi quay sang nhìn Dạ Kinh Đường lạnh lùng, vô hại:
"Kinh Đường ca ca, ngươi vừa làm gì vậy? Sao lâu thế mới đến?"
Dạ Kinh Đường vừa mới bắt nạt Đại Ngốc Ngốc, chuyện này sao có thể nói rõ, chỉ nửa đùa nửa thật:
"Chuyện của người lớn, trẻ con đừng hỏi lung tung."
Chiết Vân Ly nghe vậy, tự nhiên không vui, định nhảy lên lưng Dạ Kinh Đường để cho hắn cảm nhận ai mới là trẻ con.
Nhưng nàng còn chưa kịp nhảy lên, cửa phòng đã mở ra, khiến Vân Ly giật mình vội đứng ngay ngắn, ra vẻ không có chuyện gì xảy ra.
Tống Trì đã hỏi nửa ngày, từ trong phòng đi ra, quay đầu lại nhìn rồi thấp giọng nói:
"Ngô chưởng quỹ này, có lẽ thật sự không biết gì, chỉ bị Phó Đồng Hoa sắp xếp ở đây làm tai mắt, xem ngươi có đến không. Phó Đồng Hoa này rất đáng nghi, ngoài động cơ giết người ra, những điểm khác đều khớp. . ."
Dạ Kinh Đường thấy đã có mục tiêu rõ ràng, bèn hỏi:
"Phó Đồng Hoa này ở đâu, ta qua đó xem thử."
"Phó Đồng Hoa làm người kín đáo, quanh năm đều ở trong Thất Huyền Môn, không mấy khi đi lại. Nếu muốn qua đó, phải đi nhanh. Ngô chưởng quỹ này bị giữ lại không về, người của hắn trong trấn chắc chắn sẽ cảnh giác, rất nhanh sẽ truyền tin về."
"Thất Huyền Môn cách đây bao xa?"
"Đi xuôi theo dòng sông, cách Quan Thành không xa lắm. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường trao đổi một lát, hành lang lại vang lên tiếng bước chân.
Đông Phương Ly Nhân đã thay lại trang phục hiệp nữ, chậm rãi đi tới. Tuy dáng vẻ vẫn uy nghiêm, nhưng mặt lại hơi đỏ.
Chiết Vân Ly cũng không chen vào được, thấy vậy liền đến trước mặt Đông Phương Ly Nhân, ân cần hỏi:
"Ly Nhân tỷ, tỷ học xong công pháp rồi à?"
Đông Phương Ly Nhân trong lòng vẫn còn chút xấu hổ và tức giận, chỉ mơ hồ đáp:
"Ừ. Lát nữa bảo Dạ Kinh Đường cũng dạy ngươi."
"Ai, lát nữa phải đi làm việc, chắc không có thời gian. . ."
Hai người nói chuyện phiếm một lát, Dạ Kinh Đường liền đi tới, liếc nhìn Đại Ngốc Ngốc đang có vẻ hơi hung dữ:
"Điện hạ không nghỉ ngơi sao?"
Đông Phương Ly Nhân bị giày vò có chút mệt, nhưng các tỷ tỷ còn chưa đến, nếu họ qua thấy nàng mệt đến không bò dậy nổi, chắc sẽ cười chết nàng. Nàng chỉ nói:
"Thánh thượng các nàng còn chưa đến?"
"Chắc sắp rồi, ra bến tàu xem thử đi."
. . .
Ào ào. . .
Đêm đã khuya, chiếc thuyền lớn từ thượng nguồn chậm rãi lướt trên mặt sông trong đêm tối.
Vì đêm đã khuya, Dạ Kinh Đường lại không có ở đây, đèn đuốc trên thuyền đã tắt quá nửa. Thanh Chỉ, Tam Nương và những người khác đều đã đi ngủ. Chỉ có Thái hậu nương nương, người quen ngủ muộn dậy muộn, đang đứng bên lan can hành lang thuyền, ngắm nhìn cảnh đêm bên bờ sông.
Còn Điểu Điểu không ngủ vào ban đêm, đang lăn qua lăn lại trên lan can, khẽ kêu "chíp chíp", có lẽ đang làm nũng, nhắc nhở Thái hậu nương nương đã đến giờ ăn khuya.
Sau khi du ngoạn như thường lệ một lúc lâu, thuyền đi qua một thị trấn ven sông. Điểu Điểu đang lăn lộn bỗng ngẩng đầu, rồi phấn chấn hẳn lên, bay về phía bến tàu:
"Chíp chíp~ "
Thái hậu nương nương thấy vậy, nhìn về hướng Điểu Điểu bay đi, thấy ba bóng người đang đứng gần ngọn đuốc ở bến tàu.
Dạ Kinh Đường đặt tay lên lưng Vân Ly, cả hai đều nhắm mắt, không biết đang làm gì.
Còn Ly Nhân trong trang phục hiệp nữ, khoanh tay đứng bên cạnh, giữ một khoảng cách với Dạ Kinh Đường. Trông nàng như lại bị Dạ Kinh Đường mạo phạm, đang giả vờ giận dỗi. Thấy Điểu Điểu bay tới, nàng liền đón lấy, xoa nựng vài cái.
Thấy tình lang, mắt Thái hậu nương nương tự nhiên vui mừng. Sau khi nhìn từ cửa sổ một lát, bà thấy ba người cùng nhau nhảy lên, chân đạp trên sóng nước, đáp xuống hành lang thuyền.
Đông Phương Ly Nhân thấy Thái hậu nương nương đang quan sát trong hành lang, ôm Điểu Điểu tiến lên hỏi:
"Mẫu hậu còn chưa đi ngủ sao?"
Thái hậu nương nương khẽ thở dài:
"Ban đêm không ngủ được, ra đây hóng gió một chút. Vừa rồi đi chơi với Dạ Kinh Đường thế nào?"
Đông Phương Ly Nhân đi theo Dạ Kinh Đường ra ngoài, đâu phải là đi chơi, hoàn toàn là bị chơi, mà còn chơi rất lớn, mất không một món hời lớn, đến bây giờ vẫn còn chút xấu hổ không dám gặp ai.
Nghe Thái hậu hỏi, Đông Phương Ly Nhân chắc chắn không dám kể ra chuyện xấu hổ chết người đó, chỉ ra vẻ bình tĩnh đáp:
"Chỉ là đi điều tra một vài vụ án. Trời đã tối, ta về phòng nghỉ ngơi trước, mẫu hậu cứ nói chuyện với hắn đi."
Nói xong, Đông Phương Ly Nhân liền bế Điểu Điểu vào trong thuyền.
Dạ Kinh Đường dẫn Vân Ly đến trước mặt, tuy còn có việc, nhưng cũng không vội đi, trước tiên quay đầu nói:
"Vân Ly, ngươi đi thu dọn đồ đạc trước đi."

Chương 1613: Đao kiếm như mộng (2)
Chiết Vân Ly tuy đã đoán được nhiều điều, nhưng rõ ràng vẫn chưa đoán ra cả Thái hậu nương nương cũng đã lên thuyền. Thấy hai người ở riêng, ánh mắt nàng có chút kỳ quái, nhưng cũng không nói nhiều, quay người đi vào trong thuyền.
Thái hậu nương nương nhìn Vân Ly đi vào, vẻ mặt mẫu nghi thiên hạ mới thu lại. Bà đến gần, nắm lấy tay Dạ Kinh Đường:
"Lát nữa ngươi còn phải ra ngoài à?"
"Vâng, vụ án có chút tiến triển, phải đi nhanh để thu lưới, kẻo hung thủ chạy mất."
"Ồ. . ."
Thái hậu nương nương thấy Dạ Kinh Đường trở về, rõ ràng có ý định thuận thế vào phòng "tạo em bé", nghe vậy không khỏi có chút tiếc nuối, nhưng vẫn giơ tay giúp hắn sửa lại vạt áo:
"Cần đi thì cứ đi, về sớm là được. Bổn cung chỉ ra ngoài giải khuây, cũng chuẩn bị đi ngủ rồi."
Dạ Kinh Đường ở chung đã lâu, sao lại không hiểu tâm tư của Hoài Nhạn. Hắn liền ôm lấy eo bà, định cưng chiều "ấm Noãn Thủ Bảo" một chút rồi mới đi.
Nhưng đang cúi đầu, Dạ Kinh Đường lại nhớ đến chuyện vừa giày vò Đại Ngốc Ngốc. Hắn nhìn gò má quốc sắc thiên hương trước mắt, rồi lại đứng thẳng người hơn một chút.
Thái hậu nương nương đã ngẩng mặt lên chuẩn bị đón nhận, thấy Dạ Kinh Đường giữa chừng dừng lại, ánh mắt tự nhiên mờ mịt:
"Hửm?"
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường trở nên nghiêm túc, như một vị sư trưởng đức cao vọng trọng, hỏi:
"Nương nương, Yên Sơn Tiệt Vân Tung, học thế nào rồi?"
". . . ?"
Thái hậu nương nương hơi sững sờ, rồi mặt đỏ bừng, ánh mắt có chút căng thẳng.
Lúc ở Sa Châu, để ép mình luyện công, bà đã giao ước với Dạ Kinh Đường, một tháng phải học được Yên Sơn Tiệt Vân Tung. Nếu không học được, sẽ phải làm như trong "Hiệp Nữ Lệ" đã viết – đeo đuôi cáo, đeo chuông sữa bò nhảy dây. . .
Hành động xấu hổ như vậy, bà chắc chắn không làm được. Lúc đó bà rất căng thẳng, nhưng chưa đầy hai ngày, Dạ Kinh Đường đã đi Bắc Lương. Đến khi gặp lại đã qua hai tháng, bà cũng không biết sao lại quên mất chuyện này. . .
Thấy Dạ Kinh Đường nghiêm túc hỏi, Thái hậu nương nương tự nhiên xấu hổ:
"Ta. . . chuyện mấy tháng trước, ngươi còn nhớ à? Đã qua hạn một tháng rồi. . ."
"Vâng."
Dạ Kinh Đường ôm Hoài Nhạn lại, nâng cằm bà lên:
"Đã qua một tháng rồi, học thế nào rồi?"
Thái hậu nương nương chớp mắt, ấp a ấp úng:
"Bổn cung. . . bổn cung trước đây đã học được, nhưng vì lo lắng cho an nguy của ngươi, cả tháng không luyện, nên lại quên mất. . ."
"Công phu một khi đã học được, làm gì có chuyện quên."
Dạ Kinh Đường thấy vậy, liền cầm bội đao lên, đặt vỏ đao ngang trước người:
"Ngươi đứng lên thử xem, ta xem luyện thế nào rồi."
". . ."
Thái hậu nương nương quả thực đã học được một ít, nhưng nhiều ngày không luyện công, sao có thể qua được bài kiểm tra của Dạ Kinh Đường. Bà chần chừ một lát, đành phải nhận lỗi:
"Bổn cung không luyện tốt, ta. . . ta nhận phạt được chưa."
Dạ Kinh Đường khẽ thở dài, đặt Ly Long Đao xuống, lại ôm lấy vai bà:
"Ta không phải muốn bắt nạt ngươi, mà là để khích lệ. Sau khi nhận phạt, vẫn phải luyện, tháng sau tiếp tục kiểm tra."
Thái hậu nương nương cảm thấy mình có lẽ sẽ bị bắt nạt cả đời, nhưng cũng không phản bác, quay đầu lại nhìn:
"Ngươi phạt bổn cung bây giờ hay đợi về rồi phạt?"
Dạ Kinh Đường cũng muốn trừng phạt "ấm Noãn Thủ Bảo" ngay, nhưng trên tay hắn không có chuông hay đuôi, không tiện thi triển, bèn rộng lượng nói:
"Làm việc trước, về rồi nói sau. Chuông và những thứ khác nương nương tự chuẩn bị đi. . ."
"Hả?"
"Ta cũng không biết làm mấy thứ đó, chẳng lẽ lại để ta chuẩn bị sao? Hay là ta nói với Thủy Nhi một tiếng. . ."
"Đừng, nếu nàng ấy biết, chắc chắn sẽ đứng bên cạnh xem trò cười. . ."
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường nói vài câu, rồi ôm Thái hậu nương nương, cúi đầu hôn lên đôi môi đỏ mọng của bà.
Lúc này, Thái hậu nương nương chắc chắn không còn cảm thấy nhàm chán, thậm chí còn có chút căng thẳng. Sau khi hôn vài cái, bà liền đuổi Dạ Kinh Đường đi, rồi trở về phòng, đóng cửa sổ lại, bắt đầu nghiên cứu hình cụ để trừng phạt sự lười biếng của mình. . .
. . .
Thời gian thoáng chốc đã đến ngày hôm sau.
Địa thế Thiên Nam hẹp dài, tuy trải dài ba châu từ đông sang tây, nhưng chiều sâu từ nam ra bắc không quá lớn. Khu vực rộng lớn nhất là từ Nam Tiêu Sơn đến cửa biển Thanh Giang.
Sau một ngày một đêm bôn ba, Tiết Bạch Cẩm dẫn theo Ngưng Nhi và Thanh Hòa đến Quan Thành, thành phố ở cực nam của Đại Ngụy. Thành trì dưới Long Môn Nhai hiện ra trước mắt, đâu đâu cũng thấy võ nhân Nam Bắc qua lại.
Phạm Thanh Hòa tuy đã đi khắp các gia tộc lớn ở Bắc Lương, nhưng đây là lần đầu tiên nàng đến Quan Thành. Thấy hai chữ lớn khắc trên vách đá ven biển, mắt nàng không khỏi ánh lên vẻ ngưỡng mộ, khẽ hỏi:
"Phụng lão thần tiên ở trên đó sao?"
Giọng nói nhẹ nhàng, có cảm giác "không dám nói lớn, sợ kinh động người trên trời" .
Lạc Ngưng đã ở Nam Tiêu Sơn nhiều năm, cách Quan Thành không xa, tự nhiên không phải lần đầu đến. Thậm chí nhờ phúc của Bạch Cẩm, nàng còn từng gặp Phụng Quan Thành.
Thấy dáng vẻ cẩn thận của Thanh Hòa, Lạc Ngưng đáp:
"Yên tâm, Phụng lão thần tiên làm người khiêm tốn, không có vẻ cao ngạo của cao nhân, bình thường rất ít khi lộ diện, người dưới núi nói gì cũng không để ý. Nếu ngươi muốn gặp, có thể đến dưới Long Môn Nhai tỷ thí, thắng được đồ đệ gác cổng là có thể đưa danh thiếp lên bái kiến."
"Ta thì thôi. . ."
Phạm Thanh Hòa từ nhỏ đã nghe danh Phụng Quan Thành, trong lòng cũng ngưỡng mộ đã lâu, nhưng vẫn không đủ can đảm để đến bái kiến. Dù sao thì nàng cũng là "Bắc Lương Đạo Thánh", mang danh hiệu này đi bái kiến thiên hạ đệ nhất, quả thực không thích hợp. Nàng chỉ nhìn Long Môn Nhai vài lần, rồi chuyển tầm mắt sang thành trì ven biển.

Chương 1614: Đao kiếm như mộng (3)
Quan Thành là một thị trấn do người giang hồ tự phát hình thành, không có quan phủ cai trị, Phụng Quan Thành cũng không phải là thành chủ, nên quy hoạch tự nhiên không thể nói là tốt. Nhìn ra xa toàn là nhà tự xây, nói cho hay là phong cách đa dạng, hòa quyện đặc sắc bốn bể, nói khó nghe là lộn xộn, không có quy củ.
Phạm Thanh Hòa đi theo Tiết Bạch Cẩm trên con đường chen vai thích cánh, thấy trên phố có những tòa lầu ba tầng, mang phong cách kiến trúc của Trung Nguyên Đại Ngụy, vừa đẹp vừa bề thế. Nhưng ngay cạnh đó lại là một túp lều tranh, mái nhà còn không cao bằng cửa sổ tầng một của tòa lầu, rồi bên cạnh lại là một chiếc lều tròn, trông như phong cách của các bộ tộc Tây Hải.
Phạm Thanh Hòa khoanh tay vừa đi vừa nhìn, nhìn thế nào cũng thấy không thuận mắt, hỏi:
"Tòa lầu kia trông như của Tiêu Sơn Bảo, sao không dỡ cái lều tranh bên cạnh đi?"
Lạc Ngưng giải thích:
"Quan Thành là đất vô chủ, ai đến trước được trước. Đến muộn không chiếm được chỗ tốt, có thể mua lại đất của người đến trước. Nhưng nếu chủ nhà không có ở đó, dù là Bát Đại Khôi đến cũng không dám tự ý phá dỡ."
"Tại sao?"
"Các cao thủ hàng đầu của hai triều Nam Bắc đều sẽ đến Quan Thành một lần, ai biết cái lều tranh đó có phải do Lữ Thái Thanh dựng không? Quan Thành là nơi ngọa hổ tàng long, với những người không rõ lai lịch thì thái độ phải khách khí, những nơi không rõ cũng không nên đi lung tung, nếu không rất dễ gây chuyện lớn. . ."
. . .
Trong lúc nói chuyện phiếm, ba người dần dần đến gần Long Môn Nhai.
Tuy Dạ Kinh Đường không công khai hành trình, nhưng sau khi một mình áp đảo cả một quốc gia, tiêu diệt Hạng Hàn Sư ở Yên Kinh, đối thủ duy nhất của hắn chỉ còn lại Phụng Quan Thành.
Người giang hồ không cần phải hỏi thăm cũng biết, trạm tiếp theo của Dạ Kinh Đường chắc chắn là Long Môn Nhai. Vì vậy, những người giang hồ nhanh trí đã sớm chiếm chỗ dưới Long Môn Nhai. Người giàu có thì ở trong khách điếm, tửu lầu, người nghèo khó thì trải chiếu ngủ ngay trên đường. Nhìn ra xa, người đông như kiến.
Mục đích chuyến đi này của Tiết Bạch Cẩm, tự nhiên cũng giống như bao người giang hồ khác, là để xem trận chiến. Nhưng nàng lại không muốn bị Dạ Kinh Đường phát hiện mình đã theo đến, nên bèn đi vào các con hẻm gần đó, tìm một nơi thích hợp để dừng chân.
Kết quả tìm nửa ngày, chưa tìm được chỗ xem chiến thích hợp, lại thấy một quán rượu nhỏ trong một con hẻm.
Quán rượu rất hẻo lánh, chỉ có một gian nhà, cửa treo một tấm rèm vải. Vì trời đã tối, bên trong có ánh đèn vàng leo lét, nhưng không có tiếng chén đũa cụng nhau.
Người giang hồ đều thích rượu, những quán rượu nhỏ như thế này ở Quan Thành đâu đâu cũng có. Phạm Thanh Hòa ban đầu không để ý, chỉ khi Tiết Bạch Cẩm dừng lại, nàng mới quay sang nhìn, thấy trên lá cờ cũ ố vàng của quán rượu có một chữ "Dạ" .
Họ Dạ cực kỳ hiếm, Phạm Thanh Hòa thấy vậy không khỏi nhớ đến tướng công nhà mình, mắt lộ vẻ ngạc nhiên.
Tiết Bạch Cẩm cũng vì vậy mà dừng chân. Trước đây nàng đến Quan Thành cũng chưa từng đến đây, bèn quay người đến trước cửa quán rượu, vén rèm vải lên nhìn.
Quán rượu chỉ có một gian phòng nối liền với sân sau, trong phòng chỉ có hai chiếc bàn, sạch sẽ, gọn gàng. Trên tường treo một thanh đao, hình dáng rất đẹp, nhưng trông đã cũ, lâu rồi không được sử dụng.
Bên trong phòng bày một hàng vò rượu, vì trời lạnh nên còn đốt một lò lửa, trên đó đang đun nước nóng để hâm rượu.
Trên chiếc bàn cạnh lò lửa, một người phụ nữ trung niên ăn mặc như chưởng quỹ đang ngồi, trước mặt là một bình rượu và một đĩa lạc, trông như đang tự rót tự uống, mặt đã có chút men say.
Tuy ăn mặc rất giản dị, trông như một nữ chưởng quỹ bình thường, nhưng qua cốt tướng, dáng người, vẫn có thể thấy lúc trẻ bà có dung mạo không tầm thường, bây giờ cũng có thể nói là phong vận vẫn còn. Nhưng giữa hai hàng lông mày lại mang một vẻ tang thương của người đã trải qua nhiều sóng gió.
Thấy rèm cửa được vén lên, người phụ nữ trung niên liền đặt chén rượu xuống, nở một nụ cười thân thiện:
"Ba vị nữ hiệp đến uống rượu à?"
Tiết Bạch Cẩm không có ý định uống rượu, nhưng đã đến rồi, hiện tại cũng không có việc gì làm, bèn dẫn Ngưng Nhi và Thanh Hòa vào trong quán, thuận miệng hỏi:
"Chưởng quỹ một mình mở quán rượu ở đây sao?"
"Phải."
"Nhìn tướng mạo chưởng quỹ, cũng là một đại mỹ nhân, sao không tìm một người bầu bạn?"
Nữ chưởng quỹ nghe vậy, lắc đầu thở dài, ngồi xuống bên cạnh:
"Đã qua cái tuổi đó rồi. Ba người các ngươi trông cũng không còn nhỏ, sao không cùng tình lang du ngoạn?"
". . ."
Câu nói này lại khiến cả ba người im lặng.
Phạm Thanh Hòa và Lạc Ngưng đều rất muốn cùng tình lang du ngoạn, nhưng vì nhiều lý do mà không có cơ hội.
Tiết Bạch Cẩm xa cách vài ngày, thực ra cũng rất nhớ Dạ Kinh Đường, nhưng trong lòng lại không biết phải xử lý mối quan hệ lộn xộn hiện tại như thế nào, nên nhất thời không trả lời được.
Nữ chưởng quỹ trông như người từng trải, thấy vậy liền hỏi:
"Có ý trung nhân, nhưng còn chưa suy nghĩ kỹ?"
Tiết Bạch Cẩm không quen biết nữ chưởng quỹ này, dù sao cũng là nói chuyện riêng, bèn chỉ vào Ngưng Nhi:
"Là nàng ấy chưa suy nghĩ kỹ."
"Hửm?"
Lạc Ngưng đang uống rượu nghe vậy sững sờ, nhưng ai cũng có lỗi, nàng cũng không tiện nói Bạch Cẩm, bèn cúi đầu không nói.
Nữ chưởng quỹ nhìn Lạc Ngưng một cái rồi cảm thán:
"Chuyện nhân duyên, một khi đã gặp thì phải tự mình nắm bắt, đừng để những quy tắc thế tục ràng buộc. Nếu bỏ lỡ, sẽ là cả một đời. Đến khi ngươi nghĩ thông suốt, muốn tranh thủ một lần, thì đã quá muộn. . ."
Tiết Bạch Cẩm hỏi:
"Chẳng lẽ chưởng quỹ đã từng trải qua những chuyện này?"
Nữ chưởng quỹ cầm chén rượu lên:

Chương 1615: Đao kiếm như mộng (4)
"Cũng có thể nói là vậy. Lúc trẻ ta cũng như các ngươi, là một nữ hiệp lang bạt khắp nơi, cũng từng gặp người mình yêu. Chỉ tiếc là không môn đăng hộ đối, gia đình không đồng ý, người ta để ý cũng là một kẻ bướng bỉnh, cuối cùng cứ thế mà tan vỡ. . ."
Nữ chưởng quỹ thuận miệng nói vài câu, rồi lại nhìn về phía Lạc Ngưng:
"Cô nương này có vấn đề gì? Gia đình người mình thích không đồng ý, hay là không chắc mình có thích hay không?"
Tiết Bạch Cẩm đã có con, sao có thể không thích Dạ Kinh Đường. Nói gia đình không đồng ý cũng không đúng, vì nàng chính là gia trưởng. Nhưng nàng không tiện nói về mình, bèn giúp trả lời:
"Nàng ấy có một đồ đệ. . ."
"Thích đồ đệ của mình?"
Nữ chưởng quỹ cười nói:
"Chuyện này có gì đâu, nữ sư phụ vất vả nuôi lớn đồ đệ, nảy sinh chút tình cảm cũng là chuyện bình thường. . ."
Hả?
Lạc Ngưng cảm thấy nữ chưởng quỹ này thật sự rất thoáng, vội vàng chen vào:
"Cũng không phải, đồ đệ của ta cũng là con gái, ừm. . ."
Người phụ nữ trung niên hiểu ý:
"Vậy là thầy trò cùng thích một người."
". . ."
Lạc Ngưng không ngờ nữ chưởng quỹ lại kiến thức rộng như vậy, há miệng định giải thích vài câu, nhưng liếc nhìn Bạch Cẩm, cuối cùng vẫn không nói gì.
Nữ chưởng quỹ thấy Lạc Ngưng ngầm thừa nhận, chỉ cảm thấy giang hồ đương đại thật loạn. Nhưng thà phá mười ngôi chùa còn hơn phá một cuộc hôn nhân, bà vẫn khẽ thở dài:
"Ngươi biết tình hình này mà vẫn do dự, chứng tỏ tình cảm đã sâu đậm. Bây giờ dù có quyết tâm nhường cho đồ đệ, sau này vẫn sẽ đi sai đường, biến thành một đoạn nghiệt duyên."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy lời của nữ chưởng quỹ như nói trúng tim đen, bèn hỏi:
"Chưởng quỹ thấy chuyện này, nàng ấy nên xử lý thế nào? Chẳng lẽ vì mình mà phá hỏng nhân duyên của đồ đệ?"
Nữ chưởng quỹ cẩn thận suy nghĩ:
"Chuyện này ta không tiện nói bừa. Trong lòng ngươi cảm thấy, là ngươi hoặc đồ đệ của ngươi, cầu mà không được, tiếc nuối cả đời sẽ khó chấp nhận hơn; hay là cả thầy và trò đều được như ý, nhưng bị người ngoài nói ra nói vào sẽ khó chấp nhận hơn?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn cảm thấy việc nàng hoặc Vân Ly cầu mà không được sẽ khó chấp nhận hơn. Đã thích rồi, bị người ta nói vài câu thì đã sao? Cùng lắm thì từ nay về sau thoái ẩn, không gặp ai là được.
"Nếu đồ đệ của nàng ấy không đồng ý thì sao?"
Chuyện tình tay ba này, nữ chưởng quỹ cũng không tiện đưa ra ý kiến bừa, uyển chuyển nói:
"Thực ra khi còn trẻ, người ta đều bị 'sĩ diện' ràng buộc. Nhưng chuyện nhân duyên lại không thể mặt mỏng, phải táo bạo, quyết đoán, mặt dày mới có thể đạt được mong muốn. Những người do dự, nhìn trước ngó sau, không dám thổ lộ tâm ý, cuối cùng thường chỉ làm cho thế gian có thêm hai người đau khổ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ gật đầu, cảm thấy lời này quả thực có lý.
Toàn Cơ chân nhân chính là người táo bạo, phóng khoáng, hoàn toàn không quan tâm đến cái nhìn của người ngoài. Bây giờ không chỉ có được tình lang, mà đồ đệ vẫn là đồ đệ, cả nhà sống vui vẻ, cũng không thấy ai dám nói ra nói vào.
Còn nàng và Ngưng Nhi, rõ ràng là quá kín đáo. Chuyện làm ra cũng không khác gì Toàn Cơ chân nhân, nhưng kết quả lại một trời một vực, bây giờ còn phải trốn tránh đồ đệ, không dám gặp mặt.
Nhưng nếu táo bạo, mặt dày, chẳng lẽ nàng phải thú nhận với Vân Ly, rồi mặt dày nói – Từ nay về sau, chúng ta ai tính phận nấy, ngươi gọi ta là sư phụ, ta gọi ngươi là muội muội?
Chuyện này, thực sự có chút khó xử cho Băng đống.
Trong lúc Tiết Bạch Cẩm đang âm thầm suy nghĩ, còn chưa nghĩ ra manh mối, bỗng nghe bên ngoài có tiếng ồn ào:
"Ấy?"
"Mau nhìn bên kia. . ."
"Phụng lão tiên sinh ra rồi. . ."
"Phụng tiền bối. . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy sững sờ, đứng dậy vén rèm vải, nhìn về phía Long Môn Nhai xa xa.
Kết quả lại thấy trên đỉnh vách đá trơ trụi, có một vị tiền bối mặc võ phục, hai tay chắp sau lưng, nhìn về phía tây nam.
Bên cạnh còn có một lão giả tám, chín mươi tuổi đứng đó, cũng vươn cổ nhìn theo.
Phạm Thanh Hòa chưa từng gặp Phụng Quan Thành, thấy hai bóng người trên vách đá, mắt lập tức hiện lên vẻ kinh ngạc:
"Đó là thiên hạ đệ nhất nhân Phụng lão thần tiên sao? Trông. . . trông thật hiền hòa. . ."
Lạc Ngưng đã gặp Biện Nguyên Liệt, biết Thanh Hòa nhận nhầm, bèn nói:
"Lão già đó là Biện Nguyên Liệt, người bên cạnh mới là Phụng Quan Thành. Phụng lão thần tiên sao lại có thể vươn cổ nhìn đông ngó tây như vậy."
"Hả? Trẻ như vậy sao?"
. . .
Phụng Quan Thành đã một trăm hai mươi tuổi, nhưng thân hình tráng kiện, tóc đen nhánh, ngoài khí thái lão thành ra, những nơi khác không hề già, trông không khác gì Hoa Tuấn Thần, Cừu Thiên Hợp và các trưởng bối khác. Đứng cạnh Biện Nguyên Liệt tóc bạc phơ, bị nhận nhầm cũng không lạ.
Tiết Bạch Cẩm ban đầu cũng đang quan sát, nhưng ngay sau đó đã bước ra khỏi mái hiên, nhìn về phía tây nam mà Phụng Quan Thành đang nhìn.
Lúc này đã là đêm khuya, trời lại âm u, bầu trời ngoài thành tối đen như mực, không thấy gì cả. Tiết Bạch Cẩm cẩn thận quan sát, không phát hiện điều gì bất thường, nghi hoặc nói:
"Phụng lão tiên sinh đang nhìn gì vậy?"
Lạc Ngưng đang định hỏi câu này, thấy Bạch Cẩm mở miệng trước, nhất thời im lặng:
"Ngươi hỏi ta?"
Nữ chưởng quỹ trung niên của quán rượu lúc này cũng bước ra, nhìn về phía chân trời, đáp:
"Có lẽ là có người đang đánh nhau, Phụng lão thần tiên chỉ hứng thú với chuyện này thôi."
Tiết Bạch Cẩm nghĩ một trận giao đấu có thể kinh động đến Phụng Quan Thành, chắc chắn không phải là chuyện nhỏ. Nàng liền dẫn Ngưng Nhi và Thanh Hòa, đi về hướng mà Phụng Quan Thành đang nhìn.
Nữ chưởng quỹ đứng dưới lá cờ rượu có chữ "Dạ", nhìn ba nữ hiệp rời đi, rồi lại quay đầu nhìn thanh đao treo trên tường. Sau một lúc im lặng, bà khẽ thở dài, định vào trong, nhưng khi đến cửa, lại dừng bước, nhìn lại con hẻm nhỏ vắng tanh, thầm lẩm bẩm:
"Ba cô nương này hình như chưa trả tiền rượu, hóa ra mình đã nói chuyện không công cả buổi. . ."
---

Chương 1616: Thất Huyền Môn (1)
Hoàng hôn buôn xuống, sắc trời âm u nhuộm đen những dãy núi đá ven sông, mặt nước lãng đãng một lớp sương mù mỏng.
Một chiếc thuyền ô bồng thuận dòng trôi xuống, hướng về bến đò ven sông. Bến đò không lớn, nhưng bên cạnh có một tảng đá khổng lồ, trên khắc hai chữ "Thất Huyền" màu đỏ son.
Dạ Kinh Đường đứng trên thuyền, ngước mắt nhìn ra xa, cất tiếng hỏi:
"Thất Huyền có nghĩa là gì? Là bảy loại bản lĩnh lợi hại sao?"
Trong khoang thuyền, Chiết Vân Ly vận trang phục hiệp nữ, đang dùng kính thiên lý quan sát thị trấn ven sông, nghe vậy liền giải thích:
"Thất Huyền Môn là môn phái bản địa ở Thiên Nam, đã truyền thừa hơn hai trăm năm. Khai sơn tổ sư của họ tinh thông nhiều nghề, từ rèn sắt, luyện dược, xem phong thủy cho đến làm pháp sự, vì vậy mới đặt tên là Thất Huyền Môn."
"Thất Huyền Môn vốn có quy mô không lớn, chỉ là một tiểu môn phái hơn mười người. Đợi đến khi Phó lão chưởng môn xuất sơn, nhờ lòng dạ khoan dung và y thuật cao minh, môn phái mới dần phát triển, sản nghiệp chủ yếu là chế dược và đúc khí, còn công phu chỉ có thể nói là tầm thường."
"Sau khi Phó lão chưởng môn qua đời, Thất Huyền Môn bị Dược Vương Cốc chèn ép, đã rất ít người đến đây chữa bệnh, sản nghiệp chính bây giờ là rèn đúc binh khí. . ."
Dạ Kinh Đường biết Dược Vương Cốc, nơi ở của "Dược Vương Lý" . Ngọc Long Cao do họ chế tạo không chỉ có hiệu quả kỳ diệu trong việc trị nội thương, mà trong tay một số người, nó còn được dùng làm chất bôi trơn để. . . mở ra những con đường mới lạ, được xem là vật bất ly thân của cao thủ khi hành tẩu giang hồ.
Nghe đến đây, Dạ Kinh Đường ngạc nhiên hỏi:
"Dược Vương Cốc cũng là môn phái của Thiên Nam?"
"Đương nhiên rồi, nhưng nó ở phía nam Đồ Châu, cách đây khá xa, gần Thiên Hạc sơn trang hơn."
"Trước đây ta cứ ngỡ Thiên Nam chỉ có một Quan thành."
"Sao có thể chứ. Thiên Nam là nơi ngọa hổ tàng long, tuy trước khi Phụng lão thần tiên đến đây không náo nhiệt như bây giờ, nhưng từ xưa đến nay, cao thủ lui về ở ẩn đều thích chọn nơi này. Hơn nữa, Thiên Hạc sơn trang và Bình Thiên Giáo đều được xem là thế lực của Thiên Nam, không tính Phụng lão thần tiên thì cũng lợi hại hơn bất kỳ nơi nào khác. . ."
. . .
Trong lúc trò chuyện, chiếc thuyền ô bồng đã cập bến. Hai người cùng nhau lên bờ, tiến về phía thị trấn ở xa.
Tối qua sau khi xác định được nghi phạm, Dạ Kinh Đường đã quay về thuyền báo một tiếng, rồi cùng Vân Ly lên đường đến Thất Huyền Môn.
Thất Huyền Môn nằm gần Nam Hải, chỉ cách Quan thành ở cửa biển hơn trăm dặm. Tuy nhiên, trụ sở của môn phái không nằm ven sông mà ở phía sau thị trấn, cách chừng mười dặm. Dựa vào mấy chục năm gây dựng, quy mô của nó không hề nhỏ, đứng từ bờ sông cũng có thể thấy được quần thể kiến trúc bề thế, còn người giang hồ qua lại ở khu vực lân cận thì nhiều không đếm xuể.
Tuy trông giống một đại môn phái, nhưng Dạ Kinh Đường đã gần như vô địch thiên hạ, đối với một đối thủ tầm cỡ Triệu Hồng Nô, hắn thực sự khó lòng nảy sinh tâm lý kiêng dè. Chuyến đi này, hắn chỉ xem như đưa Vân Ly đi rèn luyện.
Sau khi vào thị trấn, Dạ Kinh Đường cùng Vân Ly dùng một bữa cơm đạm bạc, nghe ngóng chút tin tức giang hồ. Khi xác định Phó Đồng Sinh đang ở trong môn phái, hai người mới đi về phía Thất Huyền Môn.
Chiết Vân Ly đi bên cạnh Dạ Kinh Đường, tuy cảm thấy vô cùng an toàn nhưng trong lòng không hề khinh suất. Vừa đi, nàng vừa nghiêm túc phân tích:
"Tử Vân Kiếm Phó Đồng Sinh, võ công thể hiện ra bên ngoài không được xem là cao, lại thêm thân hình mập mạp, vừa nhìn đã không giống cao thủ. Nhưng nếu là do Triệu Hồng Nô giả dạng, thì bản lĩnh ẩn giấu chắc chắn không hề nhỏ."
"Khi trốn khỏi kinh thành, Triệu Hồng Nô đã là một tông sư trung du. Ả được triều đình bồi dưỡng từ nhỏ, chỉ cần không có gì bất trắc, bây giờ ít nhất cũng phải đạt đến trình độ Thiên Nhân Hợp Nhất."
"Thất Huyền Môn am hiểu y dược, đúc khí, cũng có nghiên cứu về phong thủy, vậy thì việc dùng độc và bố trí cơ quan trận pháp chắc chắn cũng không kém. . ."
Dạ Kinh Đường đi phía trước, không đáp lại những lời này mà nhắm mắt lại, cẩn thận cảm nhận tình hình bên trong Thất Huyền Môn.
Kết quả, hắn nhanh chóng phát hiện bên trong Thất Huyền Môn có hơn hai trăm đạo khí tức đang di chuyển, ở vị trí trung tâm có một luồng khí tức mạnh hơn hẳn, tựa như ngọn hải đăng trong đêm tối, muốn không chú ý cũng khó. Theo ước tính của hắn, kẻ này có thực lực cỡ Vũ Khôi trung du, không khác mấy so với suy đoán của Ngọc Hổ.
Phát hiện nhân vật khả nghi, Dạ Kinh Đường liền dặn dò:
"Kẻ này rất lợi hại, ngươi phải cẩn thận, đừng lỗ mãng, cứ nghe theo chỉ huy của ta."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường cũng trở nên nghiêm túc, nào dám hành động thiếu suy nghĩ, bèn đi theo sau lưng hỏi:
"Chúng ta vào trong bằng cách nào?"
Dạ Kinh Đường cũng không chắc đối phương có phải hung thủ thật hay không, không thể chưa gặp mặt đã san bằng cả Thất Huyền Môn, nên hắn quyết định đi đến cổng trước.
Thất Huyền Môn không phải môn phái chuyên về võ học, sở trường của họ là luyện dược và rèn đúc binh khí. Vì ở gần Quan thành, thương dược và binh khí của người giang hồ đa phần đều được bổ sung tại đây, nên có rất nhiều người tìm đến, quy mô môn phái cũng khá lớn. Phía tây là dược phường, phía đông là nơi đúc khí.
Khu vực trung tâm cũng giống như các môn phái bình thường khác, bên ngoài là một cổng chào lớn treo tên môn phái, vào trong là một sân rộng dùng để tụ họp hoặc cho đệ tử luyện võ, sâu hơn nữa là đại sảnh, khu nhà ở và các công trình khác.
Trời dần tối, bên ngoài Thất Huyền Môn đã vắng bóng người qua lại, chỉ có hai môn đồ đứng dưới cổng chào, vừa canh gác vừa tiếp đãi khách đến.
Thấy một đôi nam nữ trẻ tuổi đội nón lá cùng đến, một trong hai môn đồ liền bước xuống thềm đá, hành lễ theo kiểu giang hồ:
"Dám hỏi hai vị thiếu hiệp là ai?"
Dạ Kinh Đường dẫn Vân Ly đến trước cổng chào, thuận miệng bịa ra một cái tên:
"Tại hạ là Quan Vân của Thiên Hạc sơn trang, gia sư là Tôn Vô Cực. Chuyến này tại hạ đến Quan thành du lịch, đi ngang qua đây nên đặc biệt đến bái kiến Phó chưởng môn, mong các hạ thông báo một tiếng."
"Quan Vân. . ."
Môn đồ tiếp đãi rõ ràng chưa từng nghe qua cái tên này, nhưng danh tiếng của Thiên Hạc sơn trang và Tôn Vô Cực thì trong giang hồ không ai không biết.
Tuy có chút nghi ngờ, nhưng mạo danh người của môn phái lớn để cầu kiến chưởng môn một phái, nếu bị phát hiện thì nhẹ cũng bị đánh gãy chân, người bình thường sẽ không làm vậy. Nghĩ thế, hắn gật đầu nói:
"Thì ra là Quan thiếu hiệp, xin thứ lỗi cho ta kiến thức nông cạn, trước đây chưa từng gặp qua. Hai vị mời vào phòng khách ngồi trước, ta sẽ đi thông báo ngay."
"Làm phiền rồi."
. . .
Ít phút trước đó, bên trong Thất Huyền Môn.

Chương 1617: Thất Huyền Môn (2)
Trong thư phòng của chưởng môn, Triệu Hồng Nô đang ngồi trên ghế thái sư. Ả mặc một bộ cẩm bào được may rất tinh xảo, nhưng với khuôn mặt tròn và chiếc bụng phệ, ả trông không giống một võ nhân mà càng giống một thương gia quanh năm lăn lộn trên thương trường.
Lúc này đã là buổi chiều, Triệu Hồng Nô tay cầm chén trà, khuôn mặt béo tốt cau lại, nhìn chằm chằm vào con cóc vàng trên bàn.
Bên cửa sổ, nhị đương gia của Thất Huyền Môn đang nhìn ra bầu trời âm u bên ngoài, nói:
"Theo tin tức, Dạ Kinh Đường đã rời kinh thành, giang hồ đang đồn rằng hắn sẽ đến Quan thành, mục tiêu tiếp theo của hắn chắc chắn là Phụng Quan Thành. Dạ Kinh Đường và Bình Thiên Giáo quan hệ không tầm thường, với bản lĩnh của hắn, muốn tra ra chuyện năm đó dễ như trở bàn tay. Chúng ta phải mau chóng tìm đường lui. . ."
Triệu Hồng Nô đặt chén trà xuống bàn, dựa lưng vào ghế thở dài:
"Vậy thì đi?"
"Chuyện bề trên giao phó thì sao? Còn cả cơ nghiệp lớn thế này. . ."
"Năm đó quả thật là bề trên đã giúp ta trốn khỏi kinh thành, cũng là bề trên sắp đặt cho ta thân phận mới, trở thành người cháu họ xa chưa từng gặp mặt của Phó lão chưởng môn. Ân tái tạo này, ta vốn nên dốc lòng báo đáp, âm thầm theo dõi động tĩnh ở Thiên Nam. Nhưng tình hình đã đến nước này, ta không thể ngồi đây chờ chết."
Nhị đương gia là thuộc hạ do Triệu Hồng Nô phát triển, lúc này cũng nhận ra Lục Phỉ sắp gặp đại nạn. Gã không phản đối đề nghị cao chạy xa bay, nhưng có chút lo lắng Lục Phỉ sẽ thanh lý môn hộ. Dù sao, Lục Phỉ ngay cả nhân vật như Bắc Vân Biên cũng có thể đào tạo ra, thủ đoạn của họ chẳng mềm mỏng hơn Dạ Kinh Đường là bao.
Nhị đương gia đắn đo một lát rồi hỏi:
"Nói đi cũng phải nói lại, rốt cuộc mục đích của bề trên là gì? Chưởng môn có thể cho ta biết được không?"
Triệu Hồng Nô lắc đầu:
"Hỏi nhiều làm gì? Cứ tiếp tục đi dò la tin tức đi."
Nhị đương gia gật đầu, không nói thêm gì nữa, xoay người rời khỏi phòng.
Đợi người kia đi khỏi, Triệu Hồng Nô mới dựa vào ghế, âm thầm suy tính đường lui cho mình.
Dạ Kinh Đường đã không còn đối thủ, trạm dừng chân tiếp theo chắc chắn là Thiên Nam. Hơn nữa, quan hệ giữa hắn và Bình Thiên Giáo không hề đơn giản, chỉ cần hắn đến đây, rất có thể sẽ tra ra manh mối về ả.
Cơ nghiệp gây dựng suốt hai mươi năm tuy lớn, nhưng cũng phải có mạng để hưởng. Cược rằng Dạ Kinh Đường không tra ra được thì rủi ro quá lớn, lựa chọn tốt nhất lúc này chính là chuồn là thượng sách.
Về phần sau khi bỏ đi có bị Lục Phỉ xử lý hay không, Triệu Hồng Nô không quá lo lắng. Lục Phỉ hiện tại không còn nhiều nhân lực, ả chỉ cần tìm một nơi ẩn danh mai tích, bề trên làm gì có thời gian đi tìm một con cá tạp như ả. Dù có bị tìm thấy, ả cũng có thể sống thêm một thời gian, còn hơn là chết ngay bây giờ dưới tay Dạ Kinh Đường.
Nghĩ đến đây, Triệu Hồng Nô tuy không nỡ từ bỏ cơ nghiệp to lớn, nhưng vẫn đặt tính mạng lên hàng đầu, đứng dậy bắt đầu thu dọn hành lý.
Nhưng đáng tiếc, ả còn chưa thu dọn xong, bên ngoài đã có tiếng bước chân vọng vào, theo sau là giọng của một đệ tử từ ngoài sân:
"Chưởng môn, có người tự xưng là Quan Vân của Thiên Hạc sơn trang đến bái phỏng, nói sư phụ của y là Tôn Vô Cực."
"Quan Vân?"
Triệu Hồng Nô nhíu mày, nhìn ra ngoài hỏi:
"Có phải rất trẻ, tướng mạo tuấn tú, mặc một bộ y phục màu đen không?"
"Ờ. . . Chưởng môn quả nhiên liệu sự như thần."
". . ."
. . .
Trời đã tối hẳn, Thất Huyền Môn đã lên đèn, thỉnh thoảng có thể thấy bóng các môn đồ đi lại trong hành lang.
Trong đại sảnh rộng lớn ở khu trung tâm, Dạ Kinh Đường và Chiết Vân Ly ngồi hai bên bàn trà, im lặng chờ đợi, chén trà bên cạnh bốc lên hơi nóng nhàn nhạt.
Chiết Vân Ly ngồi nghiêm chỉnh, ra dáng một nữ hiệp, nhưng ánh mắt lại không ngừng quan sát xung quanh, khẽ hỏi:
"Sao vẫn chưa ra?"
Dạ Kinh Đường tựa vào ghế, âm thầm quan sát động tĩnh bên trong Thất Huyền Môn.
Kết quả, hắn phát hiện "ngọn hải đăng" ở sâu trong môn phái, sau khi nhận được thông báo của đệ tử, đã đi đi lại lại trong phòng, dường như đang thu dọn đồ đạc. Sau đó, kẻ đó lại ra khỏi cửa, cẩn thận đi về phía sau môn phái. . .
?
Dạ Kinh Đường không ngờ Triệu Hồng Nô lại lanh lợi đến vậy, đoán được Diêm Vương đã đến tận cửa. Thấy đối phương còn định bỏ trốn, hắn liền giơ tay khẽ ngoắc.
Vút—
Chiếc chén trên bàn trà lập tức bay vút ra, hóa thành một mũi tên rời cung, xé gió bay ra ngoài cửa sổ, vẽ một đường vòng cung trên không trung rồi lao thẳng về phía sau khu kiến trúc.
Trong con hẻm phía sau, Triệu Hồng Nô đang nín thở, cố gắng không gây ra tiếng động, rón rén đi về phía cửa sau để tránh kinh động đến tên Diêm Vương sống bên ngoài.
Nghe tiếng xé gió đột ngột, Triệu Hồng Nô nhíu mày, không cần quay đầu đã giơ tay phải lên.
Bụp!
Chiếc chén trà lao tới lập tức đập vào lòng bàn tay, tung ra một màn sương nước.
Võ nghệ của Triệu Hồng Nô không thấp, chiếc chén trong tay không hề vỡ nát. Ả khẽ lật cổ tay, thuận thế xoay người, hóa giải toàn bộ lực đạo.
Nhưng vừa quay người lại, ả đã kinh hãi phát hiện một bóng người mặc hắc bào đã đứng ở đầu kia của hành lang, đang bình tĩnh nhìn mình, tựa như Cửu U Diêm La không một tiếng động đã đến tận cửa!
! !
Sắc mặt Triệu Hồng Nô đột biến, thân hình cứng đờ tại chỗ, không dám có thêm bất kỳ hành động nào.
Vù!
Tốc độ của Chiết Vân Ly đương nhiên không nhanh bằng Dạ Kinh Đường, chậm hơn một bước, nàng mới từ trên mái nhà nhảy xuống, đáp xuống bên cạnh hắn.
Thấy một gã béo mặt tròn bụng phệ đứng trong hành lang, trên vai còn đeo một cái tay nải, Chiết Vân Ly biết đó là chưởng môn Thất Huyền Môn, có chút nghi hoặc:
"Phó chưởng môn, ngươi đang làm gì vậy?"
Tuy đã nhiều năm trôi qua, nhưng khi nhìn thấy dung mạo của Chiết Vân Ly, Triệu Hồng Nô vẫn nhận ra huyết thống của nàng, trong lòng càng thêm trĩu nặng. Sau một hồi đắn đo, ả ném chén trà vào bồn hoa, thể hiện ra vài phần khí phách của một kẻ kiêu hùng:
"Người giang hồ hành không đổi tên, tọa không đổi họ. Nhân vật như Dạ đại hiệp đây, đã đến phủ của tại hạ, có cần phải che che giấu giấu như vậy không?"
Dạ Kinh Đường chắp một tay sau lưng, thần sắc không có nhiều thay đổi:
"Vừa rồi không chắc chắn, sợ kinh động đến người vô tội, nhưng xem ra bây giờ ta đã lo xa rồi. Ngươi chính là Triệu Hồng Nô?"
Triệu Hồng Nô không phủ nhận, nhìn chằm chằm Dạ Kinh Đường một lúc, rồi lại liếc sang Chiết Vân Ly bên cạnh:
"Dạ đại hiệp đến đây là để báo thù cho song thân của vị cô nương này?"
?
Chiết Vân Ly vốn đang đóng vai một nữ hiệp lạnh lùng, nghe vậy liền khựng lại, sau đó ánh mắt khẽ chấn động, quay sang nhìn Dạ Kinh Đường.

Chương 1618: Thất Huyền Môn (3)
Dạ Kinh Đường không hề che giấu, dù sao người chết không thể sống lại. Khi chưa tìm được hung thủ, có thể tạm giấu đi để tránh Vân Ly canh cánh trong lòng. Nhưng bây giờ đã tìm được hung thủ, chuẩn bị báo thù, nếu còn giấu giếm thì mối thù này còn liên quan gì đến Vân Ly nữa?
Muốn kết thúc thù hận, thì phải tự mình biết vì sao giết đối phương, cũng phải để hung thủ biết vì sao mình bị giết. Nếu bản thân không biết mình giết kẻ thù, hoặc hung thủ chết mà không rõ nguyên nhân, thì mối thù đó coi như báo chưa trọn vẹn.
Nghe lời của Triệu Hồng Nô, sắc mặt Dạ Kinh Đường không hề thay đổi, chỉ hỏi:
"Hôm nay ta đến đây là để kết thúc vụ án trong cung năm đó, và mối thù của vợ chồng Bình Thiên Giáo. Nhưng trước khi động thủ, ta vẫn muốn hỏi, tại sao ngươi lại giết đôi vợ chồng đó?"
Triệu Hồng Nô nhìn thấy Diêm Vương sống sờ sờ trước mặt, biết mình không thể nào thoát khỏi con hẻm này, bèn lên tiếng:
"Nếu ta thành thật khai báo, Dạ thiếu hiệp có thể cho ta một cơ hội giao đấu chính diện không?"
Dạ Kinh Đường chắp một tay sau lưng, tỏ ra rất rộng lượng:
"Ta cho ngươi ra tay trước một chiêu. Có thoát được hay không, tùy vào bản lĩnh của ngươi."
Triệu Hồng Nô tháo chiếc tay nải trên vai xuống, ném xuống đất:
"Thời trẻ, ta từng gặp con trai của Yến Cung Đế ở Vân An, trông rất giống người đàn ông trong đôi vợ chồng kia, nên đoán hắn là hoàng tử tiền triều. Trước đây khi làm việc ở Vân An, ta biết một trong các tấm Minh Long Đồ đã bị Yến Cung Đế mang đến Nam Tiêu Sơn, ta nghĩ nó đang ở trên người hắn, nên định cướp đoạt, nhưng đáng tiếc đã tính sai. . ."
Chiết Vân Ly từ nhỏ đã được sư phụ và sư nương nuôi lớn, thực ra không có khái niệm gì về cha mẹ ruột. Nhưng khi biết được thân thế của mình, và hiểu rằng hai thanh kiếm trong khách điếm là của cha mẹ ruột, lòng nàng vẫn dâng lên nỗi căm hận sâu sắc. Nàng âm thầm nghiến răng nhìn chằm chằm Triệu Hồng Nô, không nói một lời.
Dạ Kinh Đường không ngờ động cơ giết người chỉ đơn thuần là suy đoán đối phương có Minh Long Đồ, nhưng động cơ này lại vô cùng hợp lý, hoàn toàn khớp với tiền án vào cung trộm đồ, muốn giết công chúa diệt khẩu của Triệu Hồng Nô. Hắn suy nghĩ một lát rồi hỏi tiếp:
"Huyết Bồ Đề cũng là do ngươi sắp đặt?"
"Đúng vậy. Thiên phú của ta đủ để đảm nhiệm vị trí chưởng môn, nhưng lão chưởng môn cứ mãi không chết, nên ta đành giúp lão một tay."
"Tại sao không tự mình động thủ?"
"Giết thầy là đại tội, ta không thể có mặt ở đó để gây nghi ngờ. Vốn dĩ ta còn định diệt khẩu Huyết Bồ Đề, nhưng lão già đó rất lanh lợi, lấy một nửa tiền công rồi bỏ chạy, không hề quay lại lấy nửa còn lại."
Triệu Hồng Nô nói năng rất thẳng thắn, không một chút xấu hổ hay hối hận. Chỉ qua vài câu, đã có thể thấy ả là một kẻ tâm cơ sâu nặng, không từ thủ đoạn.
Tâm trạng Chiết Vân Ly có chút bất ổn, nàng siết chặt chuôi đao:
"Đừng nói nhảm với ả nữa, động thủ đi."
Dạ Kinh Đường cũng cảm thấy không cần thiết phải nói thêm, nhưng lời đã nói ra thì phải giữ lấy. Hắn khẽ nâng tay trái, ngoắc ngoắc.
Vù. . .
Con hẻm dài và sâu trở nên tĩnh lặng. Mây đen che kín bầu trời, không một ánh trăng, chỉ có ánh đèn leo lét từ xa chiếu sáng một khoảng không gian nhỏ.
Triệu Hồng Nô hai tay buông thõng, liên tục nắm rồi mở, rõ ràng là muốn đánh cược một phen, nhưng lại e dè trước hung danh lừng lẫy của "Dạ Đại Diêm Vương" nên chưa thể quyết định. Sau một hồi đối mặt, ả lại lên tiếng:
"Dạ Kinh Đường, ngươi từng bước đều nằm trong tính toán của người khác, sau này kết cục cũng chẳng tốt hơn ta là bao."
Dạ Kinh Đường biết đây không phải là lời nói suông, mà là ả đang cố dùng lời nói để gây nhiễu loạn tâm trí, khiến hắn phân tâm.
Cách gây nhiễu đối thủ này không hiếm trên giang hồ, nhưng thường phải dùng những lời lẽ gây sốc, ví dụ như "vợ ngươi có nốt ruồi trên mông", để khiến đối phương tức giận mất kiểm soát. Nói những lời bình thường thế này rõ ràng không có tác dụng gì.
Thấy Triệu Hồng Nô nói vậy, Dạ Kinh Đường lại tỏ ra hứng thú:
"Tại sao lại nói vậy?"
Triệu Hồng Nô cẩn thận quan sát khí tức của Dạ Kinh Đường, đáp:
"Năm đó ta có thể trốn khỏi Vân An, bén rễ ở Thiên Nam, là nhờ có sự nâng đỡ của Lục Phỉ. Lục Phỉ sắp xếp ta ở đây cũng là để âm thầm quan sát động tĩnh của giang hồ Thiên Nam. . ."
Dạ Kinh Đường không ngạc nhiên về thân phận Lục Phỉ của Triệu Hồng Nô. Lục Phỉ sở dĩ có tên như vậy là vì họ giỏi chiêu mộ những tên lục lâm thảo khấu khó có chỗ đứng trên giang hồ, và lý lịch của Triệu Hồng Nô rõ ràng phù hợp với điều kiện gia nhập của họ.
"Ý ngươi là, Lục Phỉ vẫn luôn tính kế ta?"
"Cũng không hẳn là tính kế, nói chính xác hơn, phải là dưỡng cổ."
Triệu Hồng Nô đánh giá thân hình Dạ Kinh Đường:
"Bề trên nuôi dưỡng Bắc Vân Biên cũng với mục đích tương tự, nhưng ngươi lợi hại hơn Bắc Vân Biên, nên hắn mới bị từ bỏ."
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu:
"Thủ lĩnh của Lục Phỉ, nuôi một Cổ Vương ra để làm gì?"
Về điều này, Triệu Hồng Nô suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hẳn là để đối phó với Phụng Quan Thành."
Nghe vậy, Dạ Kinh Đường biết Triệu Hồng Nô cũng chỉ là một kẻ chạy việc vặt, không biết rõ nội tình. Hắn đáp:
"Lục Phỉ không phải kẻ lương thiện, mục đích của họ sao có thể đơn giản như vậy. Theo ta thấy, kẻ đứng sau Lục Phỉ đã để mắt đến công pháp của ta."
"Phụng Quan Thành cũng có công pháp đó, nhưng hắn lấy đồ của Phụng Quan Thành rõ ràng có rủi ro, nên mới nghĩ đến việc nuôi một 'Cổ Vương' mới để đạt được mục đích."
"Cũng vì vậy, hắn mới chỉ dạy Bắc Vân Biên cảnh giới võ học mà không dạy kinh nghiệm thực chiến. Bởi vì ngay từ đầu, hắn đã không xem Bắc Vân Biên là đồ đệ, mà chỉ là một phôi thai có khả năng lĩnh ngộ thiên địa đại đạo. Thực chiến có lợi hại hay không đối với hắn không quan trọng, thậm chí hắn còn phải đề phòng, để tránh sau một giáp, khi cảnh giới, công lực và võ đạo của Bắc Vân Biên đều vô địch thiên hạ, trở thành một Phụng Quan Thành thứ hai, hắn sẽ không thể khống chế được."
Triệu Hồng Nô im lặng một lúc, không có gì nghi ngờ về cách nói này, chỉ nói:
"Theo ta thấy, vị bề trên kia không hề yếu hơn Phụng Quan Thành, chỉ là không muốn đồng quy vu tận nên mới không động đến Phụng Quan Thành. Đối phó với ngươi hẳn là dễ như trở bàn tay. Cảnh giới của ngươi có cao đến đâu, cũng kém Phụng Quan Thành cả trăm năm công lực, không thể nào thoát khỏi lòng bàn tay của bề trên. . ."
Đi đến bước này, Dạ Kinh Đường đã nhìn thấu rất nhiều chuyện, hắn đáp lại:
"Ếch ngồi đáy giếng, sao biết trời đất rộng lớn. Đối thủ trong mắt ta chỉ có một mình Phụng Quan Thành. Kẻ kia dù công lực có thâm hậu hơn Phụng Quan Thành, trong mắt ta cũng chỉ là một gã vũ phu luyện được một thân man lực, chỉ biết 'nhất lực hàng thập hội', có gì đáng sợ."

Chương 1619: Thất Huyền Môn (4)
Thấy Dạ Kinh Đường không một chút e dè, thậm chí không coi thủ lĩnh đứng sau Lục Phỉ ra gì, Triệu Hồng Nô tự nhiên không còn gì để nói.
Dạ Kinh Đường cũng không dong dài nữa, lại giơ tay ngoắc ngoắc:
"Cơ hội này, ngươi có muốn hay không?"
". . ."
Triệu Hồng Nô siết chặt nắm đấm, tuy biết chắc không có khả năng chiến thắng, nhưng vẫn không từ bỏ một tia hy vọng sống sót. Ánh mắt ả dần hiện lên khí phách của một kẻ kiêu hùng:
"Ở tuổi của ngươi, ta đã là thống lĩnh cấm quân Đại Ngụy. Ẩn cư tu luyện hơn hai mươi năm, ta cũng đã có không ít cảm ngộ, không phải là loại cá tạp giang hồ."
Vù vù. . .
Trong lúc nói, Triệu Hồng Nô đứng thẳng người, y bào không gió mà tung bay, khí thế cũng bắt đầu tăng vọt, tỏa ra một luồng áp lực cực mạnh.
Ánh mắt Chiết Vân Ly vốn lạnh như băng, hận không thể xông lên ngay lập tức. Nhưng khi cảm nhận được đối phương không phải là tông sư bình thường, thậm chí không phải là Võ Khôi bình thường, nàng cũng nhận ra rằng tên mập mạp trông có vẻ tầm thường này, chỉ một quyền cũng có thể đánh bay nàng ra xa gần nửa dặm.
Vì vậy, Chiết Vân Ly hơi chần chừ, rồi lùi lại vài bước, nhường chỗ.
Dạ Kinh Đường chắp một tay sau lưng đứng tại chỗ, không chủ động tấn công, mà chờ Triệu Hồng Nô ra chiêu trước.
Triệu Hồng Nô chỉ có một cơ hội ra tay, biết không thể giết chết Dạ Kinh Đường, nhưng ít nhất cũng phải đánh hắn bị thương, đẩy lùi hắn, như vậy mới có cơ hội trốn thoát. Ả lập tức vận dụng toàn bộ khí lực đến cực hạn, dần dần đến cả lớp mỡ trên người cũng hiện ra những đường nét cơ bắp.
Ngay lúc Triệu Hồng Nô đang vận sức chờ phát động, Dạ Kinh Đường, người đáng lẽ phải chuyên tâm đối phó, lại đột nhiên có cảm giác, quay đầu nhìn về phía hạ lưu Thanh Giang. Dù mây đen che kín trời không thấy gì, nhưng dường như hắn đang đối mặt với một vị thần từ xa, ngay cả vẻ mặt phong khinh vân đạm cũng trở nên nghiêm túc hơn vài phần.
Ầm ầm—
Ngay trong khoảnh khắc thất thần đó, trong con hẻm sâu thẳm vang lên một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Các đệ tử trong môn và người giang hồ còn chưa kịp nhận ra điều bất thường, đã đột nhiên thấy khu kiến trúc phía sau môn phái bốc lên một cột bụi mù ngút trời. Bức tường bao quanh hành lang bị kình phong xé nát, cuốn theo gạch đá lao về phía trước.
Ở phía trước nhất, Triệu Hồng Nô lao tới như vũ bão, thân hình mập mạp trông như một chiếc búa phá thành cỡ lớn. Nắm đấm tay phải của ả mang theo một lực đạo kinh hoàng, gần như trong nháy mắt đã đến trước mặt Dạ Kinh Đường, một quyền nhắm thẳng vào giữa ngực hắn.
Rầm—
Một luồng khí kình khủng khiếp bùng nổ. Toàn bộ gạch đá phía sau Dạ Kinh Đường đều vỡ nát. Chiết Vân Ly cũng đứng không vững, bị luồng khí kình mạnh mẽ hất văng ra sau, ngay cả bức tường ở cuối hành lang cũng phồng lên rồi vỡ tan trong chớp mắt.
Ầm ầm—
Chỉ trong một khoảnh khắc, gạch đá vụn văng tung tóe khắp Thất Huyền Môn, trực tiếp tạo ra một vùng đất trống hình nón dài mấy chục trượng trong khu kiến trúc. Mọi công trình bên trong đều bị nghiền nát, gần như bị san thành bình địa.
Cảnh tượng kinh hoàng này khiến Chiết Vân Ly cũng phải hít một hơi khí lạnh, vội vàng nhìn về phía Dạ Kinh Đường, người vừa trúng một quyền.
Kết quả, nàng kinh hãi phát hiện, Kinh Đường ca vẫn giữ nguyên tư thế chắp một tay sau lưng, quay đầu nhìn về phía đông nam. Dù đang ở giữa tâm bão, nhưng hắn vẫn vững như một cây Định Hải Thần Châm, dường như không hề cảm nhận được sóng to gió lớn xung quanh.
? !
Ầm ầm ầm. . .
Gạch đá vụn bay lên không trung, bụi mù cùng với những tiếng la hét kinh hãi bốc lên khắp Thất Huyền Môn.
Triệu Hồng Nô đứng cách Dạ Kinh Đường trong gang tấc, vẫn giữ tư thế tung quyền hết sức, nhưng nắm đấm tay phải đánh trúng ngực hắn đã biến dạng, xương ngón tay rõ ràng đã gãy, khiến cả bàn tay phải chuyển sang màu tím bầm.
Nhưng lúc này, Triệu Hồng Nô không còn tâm trí để ý đến cơn đau dữ dội, chỉ không thể tin nổi nhìn người thanh niên mặc hắc bào trước mặt, đáy mắt lộ ra vẻ hoang mang đến tận xương tủy:
"Ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường đợi đối phương tung hết một quyền mới thu ánh mắt lại. Về phần cảm giác khi trúng đòn, hắn chỉ có thể nói rằng: một đòn toàn lực của Vũ Khôi trung du còn không bằng một cú đấm tùy ý của Tả Hiền Vương; một đòn toàn lực của Tả Hiền Vương lại không bằng một cú đấm tùy ý của Thần Trần hòa thượng; và chỉ có một đòn toàn lực của Thần Trần hòa thượng mới có thể đánh hắn hộc máu.
Chênh lệch đạo hạnh lớn đến thế, một quyền này căn bản không thể phá phòng. Thấy ánh mắt không thể tin nổi của Triệu Hồng Nô, Dạ Kinh Đường cũng không lãng phí lời nói, giơ tay lên tát một cái thật mạnh.
Ầm ầm—
Trong Thất Huyền Môn lại vang lên một tiếng nổ lớn.
Triệu Hồng Nô trơ mắt nhìn tay phải của Dạ Kinh Đường giơ lên, nhưng không thể có bất kỳ phản ứng nào để né tránh. Gần như ngay khi nhìn thấy, bàn tay mạnh mẽ đã giáng xuống mặt ả.
Đầu ả lập tức lệch sang một bên, kéo theo cả cơ thể bay ngang ra, đập nát bức tường đã rách nát, rồi xuyên qua mấy gian nhà, gần như biến thành một viên đạn pháo siêu lớn, trong nháy mắt xuyên qua mấy căn phòng, cho đến khi đâm sầm vào nền đá của hành lang.
Rào rào. . .
Cái tát này tuy trông uy lực kinh người, nhưng lực đạo được khống chế vô cùng tinh xảo, không hề đánh nát đầu của Triệu Hồng Nô.
Triệu Hồng Nô đâm vào nền đá tạo thành một hố lõm, máu tươi từ miệng mũi tuôn ra. Sau khi ngã xuống đất, ả nhanh chóng bật dậy, định bỏ chạy, nhưng đúng lúc này:
Keng—
Trong đêm tối vang lên tiếng đao trong trẻo.
Chiết Vân Ly gần như ngay lập tức lao tới, tốc độ bộc phát đến cực hạn. Trường đao trong tay nàng vẽ một đường sáng lạnh lẽo trong đêm, không đợi Triệu Hồng Nô giơ tay, đã lướt qua cổ ả.
Phụt!
Bên ngoài nền đá, một cột máu lập tức phun lên trời.
Các môn đồ và người giang hồ trong ngoài Thất Huyền Môn, nghe thấy động tĩnh đã vô cùng kinh hãi. Khi kịp phản ứng, họ thấy một cái đầu tròn vo bay lên không trung, rơi xuống bên ngoài chính đường của Thất Huyền Môn. Dù đã rơi xuống đất, trên khuôn mặt vẫn còn giữ nguyên vẻ kinh ngạc, như thể vừa nhìn thấy một con quái vật không thể tưởng tượng nổi.
"Hộc. . . hộc. . ."
Chiết Vân Ly chém bay đầu đối thủ, cũng đã dốc hết toàn lực. Sau khi thành công, nàng đứng trên hành lang, tay cầm trường đao thở dốc. Trong lòng nàng cảm thấy mình nên có chút cảm xúc gì đó, nhưng đầu óc lại trống rỗng.
Tình huống này thực ra cũng giống như Dạ Kinh Đường. Hắn từ nhỏ đã được nghĩa phụ nuôi lớn, đối với cái chết của nghĩa phụ tự nhiên cảm thấy tiếc nuối và đau buồn, đối với mối thù của nghĩa phụ cũng cảm thấy không cam lòng và phẫn nộ.
Còn về cha mẹ ruột, Dạ Kinh Đường từ nhỏ đã không có khái niệm. Cuối cùng khi biết chuyện của Thiên Lang Vương, hắn đã đi báo thù, cũng gánh vác trách nhiệm chấn hưng Tây Hải. Nhưng sau khi làm xong những việc cần làm, hắn thực sự không có cảm xúc khắc cốt ghi tâm như đối với nghĩa phụ.
Hơn nữa, Vân Ly cũng chỉ vừa mới biết những chuyện này, chưa kịp sắp xếp lại suy nghĩ, cảm thấy mông lung cũng là điều dễ hiểu.
Dạ Kinh Đường rất hiểu tâm trạng của Vân Ly lúc này, hắn bước đến gần an ủi:
"Có thể kết thúc chuyện này, để bá phụ bá mẫu được yên nghỉ là tốt rồi, đừng nghĩ nhiều nữa. Đi thôi."
"Ồ."

Chương 1620: Tiểu tặc (1)
Không lâu sau, trên dòng sông gần Thất Huyền Môn.
Dạ Kinh Đường chống thuyền ô bồng rời khỏi bờ sông. Đợi đến nơi không người, hắn mới buông mái chèo, quay lại nhìn về phía thượng nguồn, chờ chiếc quan thuyền của B ngây ngốc và những người khác đến.
Chiết Vân Ly thì ôm gối ngồi một mình ở mũi thuyền, bên cạnh là thanh trường đao và chiếc tay nải nhặt được trong hẻm. Nàng ngước mắt nhìn về phía Thất Huyền Môn, thần sắc rõ ràng có chút thất thần.
Về chuyện cha mẹ ruột, Chiết Vân Ly lúc nhỏ cũng từng tò mò, nhưng sư phụ nói nàng được nhặt ở ven đường, nàng cũng tin là thật, không bao giờ nghĩ đến chuyện đó nữa, xem sư phụ và sư nương như cha mẹ ruột của mình.
Bỗng nhiên biết được chuyện năm xưa, lại còn giết được hung thủ, bao nhiêu chuyện ập đến, nhưng lòng Chiết Vân Ly lại rối như tơ vò, không biết nên nghĩ gì.
Nói là đại thù đã báo, nhưng nàng chưa từng gặp mặt cha mẹ ruột, tình cảm đều gửi gắm vào sư phụ và sư nương. Sư phụ sư nương cũng đối xử với nàng rất tốt, nên rất khó để nảy sinh cảm xúc tưởng nhớ cha mẹ ruột.
Nhưng nếu cứ vô tư như ngày thường, lại cảm thấy bất hiếu. Dù sao đi nữa, công ơn sinh thành là không thể tránh khỏi, hơn nữa hai vợ chồng lại chết thảm nơi giang hồ, nghĩ đến đã thấy đáng thương, dù chưa từng gặp mặt cũng thấy đau lòng.
Sau khi ngồi không biết bao lâu, Dạ Kinh Đường đột nhiên đến bên cạnh, ngồi xuống, nở một nụ cười:
"Được rồi, mọi chuyện đã qua, đừng nghĩ nhiều nữa."
"Haiz. . ."
Chiết Vân Ly chần chừ một lát, rồi dịch lại gần Dạ Kinh Đường, ngả đầu tựa vào vai hắn:
"Sao sư phụ không nói cho ta biết chuyện này sớm hơn? Nếu biết sớm, ta đã chăm chỉ luyện võ, như vậy hôm nay cũng không cần Kinh Đường ca giúp đỡ."
Dạ Kinh Đường thoáng do dự, nhưng rồi vẫn đưa tay ôm lấy vai nàng:
"Trước đây không tìm được hung thủ, sư phụ ngươi cũng sợ ngươi biết rồi sẽ không buông bỏ được. Nghĩa phụ ta cũng đâu có nói cho ta biết thân thế, nếu từ nhỏ trong lòng đã mang mối thù sâu nặng, làm sao có thể sống vui vẻ, lạc quan được."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường ôm mình, cũng không nói gì, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Sư phụ sư nương và ta không có quan hệ máu mủ, vậy mà lại đối xử với ta tốt như vậy, ta không biết phải báo đáp các nàng thế nào nữa, haiz. . ."
"Sau này cứ ngoan ngoãn nghe lời, đọc sách luyện võ là được rồi. Sư phụ sư nương ngươi cũng không mong ngươi báo đáp gì đâu, ngươi vui vẻ là các nàng cũng vui vẻ rồi."
Chiết Vân Ly không cho rằng mình vui vẻ thì sư phụ sư nương cũng sẽ vui vẻ. Dù sao nàng cũng biết mối quan hệ giữa sư nương và Dạ Kinh Đường, cũng biết sư phụ đã thích người đàn ông của sư nương.
Sư nương thúc giục nàng gả cho Dạ Kinh Đường là vì sợ nàng biết sự thật sẽ đau lòng.
Sư phụ muốn gả nàng cho Dạ Kinh Đường cũng là vì không muốn chia rẽ nàng và hắn, muốn mau chóng nhường người trong mộng cho nàng.
Mà nàng và Dạ Kinh Đường quen biết đã lâu, tuy có lúc xa cách, nhưng phần lớn thời gian đều ở bên nhau, làm sao có thể không có chút suy nghĩ gì.
Nếu thật sự tuân theo sư mệnh gả cho Dạ Kinh Đường, nàng chắc chắn sẽ vui vẻ, nhưng sư phụ và sư nương, những người khó khăn lắm mới tìm được ý trung nhân, lại vì nàng mà từ bỏ tình yêu của mình, làm sao có thể vui vẻ trong quãng đời còn lại.
Nhưng nếu không tuân theo sư mệnh, xem ra sư phụ sư nương cũng không thể vui vẻ được.
Sư nương da mặt mỏng, nàng đã thừa nhận mối quan hệ rồi mà sư nương vẫn còn trốn tránh, không dám gặp mặt. Nếu nàng không gả, sư nương chắc chắn sẽ không dám bước vào cửa.
Còn sư phụ thì da mặt còn mỏng hơn, tính cách lại bướng bỉnh, trông mong sư phụ học theo Lục di là điều không thể.
Chẳng lẽ nàng phải chủ động đi khuyên sư phụ sư nương chấp nhận hiện thực sao? Chuyện này thật quá hoang đường. . .
Chiết Vân Ly nghĩ tới nghĩ lui, cũng không biết làm sao để phá vỡ cục diện khó xử này, bèn ngước mắt nhìn Kinh Đường ca, người gần như hoàn mỹ trong lòng nàng.
Dạ Kinh Đường thấy vậy quay đầu lại, có chút nghi hoặc:
"Sao vậy?"
"Đồ háo sắc."
"Hả?"
Bàn tay Dạ Kinh Đường đang đặt trên vai nàng theo bản năng giơ lên:
"Cái đó. . . ta chỉ muốn an ủi ngươi một chút thôi."
Chiết Vân Ly không nói đến chuyện hắn ôm mình, gạt đi những suy nghĩ vẩn vơ, tiếp tục tựa vào vai hắn hỏi:
"Vừa rồi sao Kinh Đường ca lại thất thần vậy?"
Dạ Kinh Đường lúc này ôm cũng không được, không ôm cũng không xong, bèn dùng tay chống xuống boong thuyền phía sau, giải thích:
"Vừa rồi ta cảm nhận được một luồng khí tức mạnh mẽ từ phía Quan thành, hẳn là của Phụng Quan Thành, nên quay đầu lại xem."
"Nơi này cách Quan thành gần trăm dặm, Kinh Đường ca cũng cảm nhận được sao?"
"Không phải ta cảm nhận được, mà là bên đó quá rõ ràng, giống như một ngọn hải đăng, muốn không chú ý cũng khó. Chắc là Phụng Quan Thành đang nhắc nhở ta rằng ông ấy đã thấy ta, bảo ta qua đó."
Nghe vậy, Chiết Vân Ly lập tức phấn chấn, ngồi thẳng dậy:
"Vậy chúng ta qua đó ngay bây giờ?"
Dạ Kinh Đường đã bị Phụng Quan Thành phát hiện, không qua bái kiến một phen rõ ràng là không hợp lẽ. Nhưng B ngây ngốc và những người khác đi thuyền xuôi dòng, chắc phải đến rạng sáng mới tới nơi. Nếu hắn qua đó bây giờ, lỡ bị dạy dỗ một trận mà không có ai chứng kiến, chẳng phải là công cốc sao. Hắn bèn nói:
"Cứ dưỡng sức trước đã, ngày mai hãy qua."
"Ồ."
Chiết Vân Ly tỏ ra vô cùng nghiêm túc về chuyện đánh lôi đài Long Môn, lại hỏi:
"Kinh Đường ca có mấy phần thắng?"
"Một phần."
"Một phần?"
Chiết Vân Ly vốn định nói sao thấp vậy, nhưng đối phương là Phụng Quan Thành, người đã vô địch nhân gian cả trăm năm, nói có một phần thắng đã là vô cùng ngông cuồng rồi. Nàng nghĩ vậy bèn gật đầu, rồi lại hỏi:
"Bây giờ không có việc gì, có muốn ta điều trị cho Kinh Đường ca một chút không?"
"Hả?"

Chương 1621: Tiểu tặc (2)
Nghe câu nói quen thuộc này, Dạ Kinh Đường rõ ràng sững sờ, quay sang nhìn tiểu Vân Ly tràn đầy linh khí, ngập ngừng hỏi:
"Ngươi. . . ngươi điều trị thế nào?"
Chiết Vân Ly ngồi thẳng dậy, ra vẻ thành thạo, đẩy Dạ Kinh Đường nằm xuống boong thuyền:
"Chuyện này có gì khó, huynh nằm xuống đi."
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường không tin Vân Ly sẽ giúp hắn điều trị giống như Ngưng Nhi, và kết quả cũng không ngoài dự đoán của hắn, quả nhiên không phải là kiểu điều trị mà hắn nghĩ.
Chỉ thấy sau khi hắn nằm trong khoang thuyền, Vân Ly đặt ngọn đèn bên cạnh, bảo hắn lật người lại, rồi dùng khuỷu tay ấn vào lưng hắn, ra sức xoa bóp:
"Trước đây sư phụ thường giúp ta thư giãn gân cốt, ta đều nhớ cả, Kinh Đường ca cảm thấy thế nào?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy đúng là "có thầy nào, ắt có trò nấy", thủ pháp thư giãn khiến người ta hối hận không kịp này thật quá giống nhau.
Nhưng dù sao Vân Ly cũng không bá đạo như khối băng kia, thủ pháp nhẹ hơn nhiều, mà Dạ Kinh Đường lại chịu lực tốt, nên cảm thấy khá thoải mái.
"Không tệ, ngươi cũng thật đa tài đa nghệ."
"Đó là đương nhiên."
Có lẽ cảm thấy ngồi nghiêng không thuận tiện, Chiết Vân Ly bèn ngồi lên hông Dạ Kinh Đường, hai chân quỳ gối, rồi từ từ xoa bóp dọc theo sống lưng hắn:
"Ta còn biết nhiều thứ lắm, không có gì mà ta không làm được."
"Cầm kỳ thư họa, thi từ ca phú có biết không?"
"Ấy, nói vậy thì không có ý nghĩa rồi. Nếu ta tinh thông những thứ đó, thì còn gọi gì là nữ hiệp giang hồ nữa? Huynh xem Hoa tiểu thư, Nữ vương gia có biết võ công không?"
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường định nói B ngây ngốc biết một chút, nhưng công phu mèo cào của B ngây ngốc thì cũng chẳng khác gì không biết. Trong nhà, người văn võ song toàn hình như chỉ có một mình Thủy Nhi.
Hắn vốn định lấy Thủy Nhi ra làm ví dụ, nhưng dần dần lại cảm thấy có gì đó không đúng.
Vân Ly hành tẩu giang hồ, mặc quần và áo võ phục xẻ tà hai bên để tiện cưỡi ngựa.
Lúc này, nàng đang ngồi trên hông hắn, với công lực của hắn, muốn không cảm nhận được những chi tiết phía sau quả thực rất khó.
Tâm tư vừa lệch đi, sắc mặt Dạ Kinh Đường tự nhiên trở nên không đúng, cũng quên mất mình định nói gì.
Chiết Vân Ly xoa bóp một lúc, thấy Dạ Kinh Đường không có động tĩnh gì, ánh mắt liền trở nên nghi ngờ. Nàng cúi người xuống gần gáy hắn, nghiêng đầu nhìn mặt hắn:
"Kinh Đường ca, huynh đang nghĩ gì vậy?"
Dạ Kinh Đường vẻ mặt nghiêm túc, đáp:
"Đang nghĩ cách đối phó với Phụng Quan Thành."
"Thật sao?"
Chiết Vân Ly không tin lắm, nhưng cũng không nói gì, tiếp tục ngồi trên lưng hắn, chăm chú giúp hắn thư giãn. . .
. . .
Sau cơn sóng gió bất ngờ, trong ngoài Thất Huyền Môn đều trở nên ồn ào. Các môn đồ gần đó đã quay về tông môn, và nhiều cao thủ khác cũng nghe tin mà đến, tụ tập bên ngoài môn phái:
"Có chuyện gì vậy? Ai đã ra tay?"
"Tại sao Phó Đồng Sinh lại bị giết?"
"Ta đã nói mà, tại sao Phụng lão tiên sinh lại lộ diện, còn nhìn về phía này. . ."
. . .
Trên một gò đất cao ven sông, Tiết Bạch Cẩm, người đang tìm đến đây, cũng đứng nhìn vào trong môn phái. Tuy cảm thấy chính Dạ Kinh Đường đã kinh động đến Phụng Quan Thành, nhưng vì không biết nội tình, nàng vẫn còn chút mông lung về lý do Phó Đồng Sinh bị giết.
Lạc Ngưng vốn đang ở quán rượu uống rượu tâm sự, bỗng nhiên bị Bạch Cẩm ham vui lôi đi cả trăm dặm. Đến nơi cũng chẳng thấy gì, trong lòng không khỏi có chút oán giận:
"Ta cứ tưởng chuyện gì to tát lắm, nữ chưởng quỹ tốt bụng như vậy, khuyên ngươi cả buổi, cuối cùng ngươi đến tiền rượu cũng không trả đã chạy đi. . ."
"Có phải không quay lại đâu, lát nữa trả bù là được."
. . .
Phạm Thanh Hòa cũng chạy một mạch đến đây, rõ ràng là vì Dạ Kinh Đường. Thấy hắn không có trong Thất Huyền Môn, nàng liền dùng kính thiên lý tìm kiếm khắp vùng sông nước.
Sắp vào đông, mấy ngày nay trời đều âm u, đến đêm vùng ngoại ô tối đen như mực, nhưng vẫn có thể thấy vài ngọn đuốc của người đi đường và ánh đèn câu trên sông.
Phạm Thanh Hòa cẩn thận tìm một lúc, quả nhiên tìm thấy một chiếc thuyền ô bồng nhỏ sáng đèn trên mặt sông. Tuy khoảng cách hơi xa, nhưng vẫn có thể lờ mờ thấy chiếc thuyền khẽ nhấp nhô trên mặt nước, tạo ra những vòng sóng gợn, bên ngoài khoang thuyền còn lộ ra một đôi chân, dường như có người đang nằm bên trong.
?
Phạm Thanh Hòa khẽ sững sờ. Thấy cảnh tượng này, nàng tự nhiên liên tưởng đến tư thế gì đó đang diễn ra trên thuyền, rồi lại cẩn thận quan sát.
Tiết Bạch Cẩm ở ngay bên cạnh, thấy sắc mặt Thanh Hòa không đúng, liền hỏi:
"Sao vậy?"
"Ừm. . . cũng không có gì."
?
Tiết Bạch Cẩm khẽ nhíu mày, đưa tay lấy kính thiên lý, nhìn về hướng Thanh Hòa đang nhìn, và ngay lập tức thấy chiếc thuyền nhỏ giữa sông đang lắc lư một cách rất có quy luật.
Nếu chỉ là đôi uyên ương hoang dã vụng trộm thì thôi, nhưng bên ngoài khoang thuyền rõ ràng có hai món binh khí, một dài một ngắn, cây ngắn là đao, cây dài cũng là đao. . .
Đây chẳng phải là Hoàng Tuyền Đao của Vân Ly sao? !
Tiết Bạch Cẩm khẽ sững sờ, rồi đáy mắt hiện lên ba phần xấu hổ, tức giận, muốn qua đó ngăn chặn hành vi xấu xa của Dạ Kinh Đường.
Nhưng nghĩ đến cục diện tiến thoái lưỡng nan hiện tại, nàng sao có thể phá hỏng chuyện tốt của Vân Ly. Sau một hồi trầm ngâm, nàng thậm chí còn cảm thấy mình nên vui mừng.
Vì vậy, sau một lúc im lặng, Tiết Bạch Cẩm đè nén trăm mối cảm xúc trong lòng, quay người nói:
"Đi thôi, về Quan thành."
Lạc Ngưng có chút mông lung:
"Vừa đến đã đi? Không xem nữa à?"
Tiết Bạch Cẩm không nói gì, chỉ đưa kính thiên lý cho Lạc Ngưng.
Lạc Ngưng cầm kính thiên lý cẩn thận quan sát, rồi khuôn mặt tuyệt sắc của nàng lạnh đi:
"Tên tiểu tặc vô sỉ này, thật là. . . Đi thôi."
. . .
Phương đông hửng sáng, ven sông cũng vang lên tiếng ồn ào.

Chương 1622: Tiểu tặc (3)
Những người giang hồ biết được biến động ở Thất Huyền Môn đều từ các nơi kéo đến xem náo nhiệt. Vì khu vực quanh Quan thành vốn đã đông người, đến sáng sớm, xung quanh Thất Huyền Môn đã tụ tập hàng ngàn người. Vẫn còn một số kẻ giang hồ ngây ngô không biết chuyện, hỏi có phải Phụng Quan Thành và Dạ Kinh Đường đang giao đấu bên trong không.
Trên mặt sông cũng xuất hiện nhiều thuyền bè hơn. Chiếc thuyền ô bồng vốn trôi nổi giữa sông, giờ đã theo dòng nước trôi về phía hạ lưu, dừng lại ở một vịnh nhỏ.
Dạ Kinh Đường có lẽ vì được xoa bóp quá thoải mái, nên đã ngủ thiếp đi lúc nào không hay. Mãi đến khi tiếng ồn ào từ xa vọng lại, thần trí hắn mới quay về. Hắn định thở ra một hơi nhẹ nhõm, nhưng lại bất ngờ phát hiện tình hình có chút không đúng.
Lúc này, hắn đang nằm trong khoang thuyền, đầu gối lên chiếc tay nải của Triệu Hồng Nô, bên trong có vàng bạc châu báu, hơi cấn một chút, nhưng trong lòng lại vô cùng mềm mại, như đang ôm một chiếc gối ôm lớn không xương.
Má hắn áp vào mái tóc mềm mượt, tay phải còn đang nắm một khối mềm mại, kích thước vừa phải, nhưng rất xa lạ. . .
?
Dạ Kinh Đường đột nhiên bừng tỉnh. Hắn mở mắt ra, và phát hiện tiểu hiệp nữ Vân Ly đang quay lưng về phía mình, nằm nghiêng trong lòng hắn, má gối lên cánh tay hắn, còn tay phải của hắn thì vòng qua vai nàng, đặt vào trong vạt áo, giống hệt như lúc ôm vợ ngủ, có thể sờ đến cả yếm. . .
! !
Ánh mắt Dạ Kinh Đường khẽ chấn động, nhanh chóng hồi tưởng lại chuyện đã xảy ra trước khi ngủ — hắn nằm sấp được xoa bóp, rồi lại nằm ngửa bị bóp tay chân, sau đó không biết ngủ từ lúc nào. . .
Khoang thuyền ô bồng không lớn, Vân Ly chắc chắn ngủ bên cạnh, nhưng có lẽ hắn đã quen ngủ cùng vợ, nên theo bản năng đã. . .
Phát hiện mình không làm gì quá đáng, Dạ Kinh Đường âm thầm thở phào nhẹ nhõm, nhưng tình huống hiện tại cũng đã rất quá đáng rồi.
Hắn khẽ liếc nhìn, thấy má Vân Ly ửng hồng, lông mi khẽ rung, lòng bàn tay thậm chí còn cảm nhận được một nụ hoa nhỏ đang nhú lên, liền biết Vân Ly đang mơ. Hắn cẩn thận rút tay ra.
Nhưng Chiết Vân Ly rõ ràng cũng đã nghe thấy tiếng ồn ào bên bờ sông. Cảm nhận được động tĩnh trong lòng, nàng đột nhiên ôm lấy ngực, rồi quay đầu lại.
". . . ? !"
Bốn mắt nhìn nhau, cả thế giới dường như tĩnh lặng.
Dạ Kinh Đường thấy ánh mắt Vân Ly từ mông lung, chuyển sang kinh ngạc, rồi cuối cùng là xấu hổ và tức giận. Sắc mặt hắn không khỏi trở nên lúng túng, vẫn cố rút tay ra:
"Sao ngươi lại ngủ ở đây. . ."
Chiết Vân Ly không phải là cô gái ngốc, cũng không có tính cách như sư nương, bị người ta sờ mó mà không dám lên tiếng. Cảm nhận được bàn tay hắn đang ở trong vạt áo mình, còn đang nắm lấy nơi không nên nắm, mặt nàng lập tức đỏ bừng, giữ chặt tay hắn không buông:
"Kinh Đường ca, huynh có ý gì?"
Dạ Kinh Đường không rút tay ra được, sắc mặt càng thêm lúng túng:
"Tối qua ta ngủ quên, không biết sao lại. . ."
"Tay huynh đã luồn vào trong áo ta rồi, mà còn không biết?"
"Thật sự không biết, là hiểu lầm. . ."
Chiết Vân Ly há miệng, cảm thấy mình đã bị chiếm hết tiện nghi. Nàng cúi đầu nhìn một cái, rồi mới ngồi dậy:
"Ta đã tin tưởng Kinh Đường ca như vậy, không ngờ huynh lại. . . Huynh tự nói xem, phải làm sao bây giờ?"
Dạ Kinh Đường cũng ngồi dậy, hận không thể tự tát vào bàn tay hư hỏng của mình hai cái:
"Ừm. . . hay là ngươi cũng sờ lại ta một cái, chúng ta coi như huề?"
? ?
Ánh mắt Chiết Vân Ly không thể tin nổi:
"Huynh xem ta là đồ ngốc sao?"
"Không giống. Nhưng lần trước. . ."
"Lần trước là ta bảo huynh dạy ta công pháp, tự nguyện để huynh sờ. Lần này là huynh chưa được phép đã chủ động sờ, không giống nhau. Huynh. . . huynh tốt nhất nên cho ta một lời giải thích, nếu không ta sẽ nói với sư phụ, để người đánh gãy chân huynh."
Nói rồi, Chiết Vân Ly quay đầu đi, ra vẻ bị oan ức vô cùng.
Dạ Kinh Đường quả thực đuối lý, chỉ có thể thăm dò hỏi:
"Là ta sơ suất. Hay là. . . ta chịu trách nhiệm?"
". . ."
Chiết Vân Ly im lặng một lát, rồi quay đầu lại:
"Huynh chiếm tiện nghi của ta, thì nên đến nói chuyện với sư phụ, nói với ta chịu trách nhiệm thì có ích gì? Ta lại không thể tự quyết định."
Dạ Kinh Đường gật đầu, xem như đã hiểu ý:
"Được, ta sẽ về thưa chuyện với người."
Lúc này Chiết Vân Ly mới hài lòng, nhanh chóng sửa sang lại vạt áo, đứng dậy chạy ra ngoài, nhìn ngó xung quanh như thể chưa có chuyện gì xảy ra, còn hỏi:
"Sao lại đông người thế này?"
Dạ Kinh Đường đưa tay lên lau mặt, lại bất ngờ phát hiện trên tay còn vương mùi hương con gái, chắc là do sờ mó cả đêm mà dính vào.
Hắn ho nhẹ một tiếng, chỉnh lại y quan, bước ra khỏi khoang thuyền, đứng cùng nàng quan sát. Thấy Thất Huyền Môn và cả bên ngoài thị trấn đều đông nghịt người, hắn bèn nói:
"Bụng hơi đói rồi, chúng ta lên thị trấn ăn chút gì đi, thuyền chắc cũng sắp đến rồi."
Chiết Vân Ly đương nhiên không nói gì, cùng hắn lên thị trấn ăn cơm, dọc đường còn nghe được tin tức Phụng Quan Thành lộ diện tối qua.
Sau khi ăn xong, hai người đợi ở bờ sông một lát, liền thấy một chiếc thuyền lớn từ thượng nguồn từ từ tiến lại.
Có lẽ thấy khu vực gần Thất Huyền Môn đông nghịt người, Ngọc Hổ, Hoa bá phụ và những người khác đều đã ra boong tàu quan sát từ xa.
Chiết Vân Ly có lẽ vì chuyện tối qua mà hơi xấu hổ, nàng đạp nước chạy lên thuyền trước, chào hỏi Toàn Cơ chân nhân và những người khác, rồi tóm lấy Điểu Điểu còn đang ngái ngủ, chạy vào trong khoang thuyền.
Dạ Kinh Đường theo sát phía sau, vừa đặt chân lên boong tàu, Nữ Đế mặc váy đỏ đã bước tới hỏi:
"Chuyện đã giải quyết xong?"
Dạ Kinh Đường gật đầu:

Chương 1623: Tiểu tặc (4)
"Triệu Hồng Nô đã đền tội, nhưng nguyên nhân chưa được công bố, nên bây giờ người giang hồ đang đồn đoán xem ai đã giết chưởng môn Thất Huyền Môn."
Nữ Đế gật đầu, quay sang nhìn Xa Long và Thương Tiệm Ly ở cách đó không xa:
"Các ngươi đi giải thích vài câu, đừng làm ô uế danh dự của Dạ ái khanh."
"Tuân lệnh."
Thương Tiệm Ly và Xa Long chính là Hắc Bạch Vô Thường, lập tức không chút do dự chạy đi.
Hoa Tuấn Thần, Tào A Ninh và những người khác không có việc gì làm, thấy vậy cũng chạy theo xem náo nhiệt.
Bùi Tương Quân thấy Thất Huyền Môn náo loạn lớn như vậy, trong lòng có chút lo lắng, bước đến gần quan sát:
"Kinh Đường, tối qua ngươi không bị thương chứ?"
Dạ Kinh Đường xòe tay, ưỡn ngực ra vẻ:
"Nếu đánh một con cá tạp mà cũng bị thương, thì ta cũng không cần đến Quan thành nữa. Yên tâm, hoàn toàn không hề hấn gì."
"Vậy thì tốt."
Hoa Thanh Chỉ có vẻ ngại ngùng, không tiện nói lời quan tâm, bèn hỏi:
"Cha ta chạy lên bờ rồi, nơi đất khách quê người lại nhiều võ nhân như vậy, lỡ ông ấy gây chuyện thì sao, hay là ngươi gọi ông ấy về đi?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Yên tâm, chỉ cần là người có quan hệ với ta, cho người giang hồ mười lá gan cũng không dám làm càn. Ở trên thuyền cũng lâu rồi, cứ để Hoa bá phụ đi dạo một chút. Ngươi có muốn xuống thuyền đi dạo không?"
Hoa Thanh Chỉ vội vàng lắc đầu:
"Ta đâu phải võ nhân, chạy qua đó làm gì."
Dạ Kinh Đường cười khẽ, đảo mắt nhìn quanh, thấy Ly Nhân, Thủy Nhi, Tam Nương, Thanh Chỉ đều đang ở trên boong tàu quan sát, chỉ có túi sưởi ấm của hắn là không có ở đây, bèn hỏi:
"Thái hậu nương nương đâu?"
Đông Phương Ly Nhân khoanh tay đứng trước mặt, có vẻ vẫn chưa hồi phục sau trận "tàn phá" hôm kia, cũng không quay đầu lại, chỉ nhìn ra bờ sông, bình thản đáp:
"Thái hậu xưa nay ngủ muộn dậy muộn, tối qua không biết làm gì trong phòng, giờ này vẫn chưa tỉnh."
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường gật đầu, định nói thêm vài câu, nhưng lại bị Thủy Nhi kéo sang một bên.
Toàn Cơ chân nhân từ nãy đã nhận ra có điều không ổn, lúc này mới khẽ hỏi:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi, tối qua đã làm gì Vân Ly rồi?"
Dạ Kinh Đường vội vàng lắc đầu:
"Ta có thể làm gì chứ? Chỉ là nghỉ ngơi một đêm trên thuyền thôi."
Toàn Cơ chân nhân thấy ánh mắt Dạ Kinh Đường không đúng, khẽ nhướng mày:
"Nghỉ ngơi thế nào?"
"Haiz, thật sự không làm gì cả. . ."
"Hừ!"
Toàn Cơ chân nhân không tin một chút nào, nhưng cũng không hỏi nhiều, chỉ nói:
"Có tiến triển là tốt rồi, nếu không Ngưng Nhi và Bạch Cẩm không dám đến, làm cho cả Hòa Hòa cũng không đến được, ngồi thuyền cũng mất vui."
Dạ Kinh Đường khẽ thở dài, giải thích thêm vài câu rồi mới đi vào trong khoang thuyền.
Mọi người đều đang ở trên boong tàu hóng gió, nên trong khoang thuyền tự nhiên không có ai.
Dạ Kinh Đường vốn định về phòng thay đồ, nhưng khi đi ngang qua cửa phòng Thái hậu nương nương, hắn lại dừng bước, suy nghĩ một lát rồi đẩy cửa vào xem.
Không ngoài dự đoán của B ngây ngốc, Hoài Nhạn lúc này quả thực chưa tỉnh, đang nằm trên giường thêu, cả người co lại trong chăn ấm, chỉ có thể thấy được những đường cong và mái tóc mềm mại.
Bên cạnh gối còn có một cuốn sách và vài món trang sức nhỏ.
Dạ Kinh Đường chớp mắt, vào phòng đóng cửa lại, đến bên giường xem xét. Cuốn sách là "Hiệp Nữ Lệ", còn những món trang sức bên cạnh thì khá đặc biệt.
Một món là một cặp chuông nhỏ bằng vàng ròng, không biết lấy từ đâu, phía sau có một bông hoa phù dung, và sau bông hoa là một chiếc kẹp nhỏ, được ghép lại một cách khéo léo, tạo hình vô cùng tinh xảo, xem ra đã tốn không ít tâm tư.
Món còn lại là một chiếc đuôi cáo màu đỏ, lông vô cùng mềm mại, đầu trên là một củ cà rốt bằng ngọc dùng để cố định. . .
Dạ Kinh Đường chớp mắt, cảm thấy túi sưởi ấm của mình quả thực rất khéo tay, chỉ mới một ngày hai đêm đã làm ra được những món đồ nhỏ này.
Hắn ngồi xuống bên giường, cầm chiếc chuông nhỏ lên xem, bóp nhẹ, thấy lực kẹp rất vừa phải, không làm người ta đau, bèn lặng lẽ vén chăn lên.
Sột soạt. . .
Thái hậu nương nương lúc ngủ mặc một chiếc váy ngủ màu đỏ sậm, nhưng rất mềm mại và rộng rãi. Chỉ cần khẽ cởi vạt áo, đôi gò bồng đảo trắng ngần đã hiện ra trước mắt, mịn màng, mềm mại, vô cùng mỹ cảm, lực áp bách cũng không nhỏ.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn Hoài Nhạn đang mơ màng, rồi lặng lẽ đặt chiếc chuông vào đúng vị trí.
Cảm giác khác lạ truyền đến, Thái hậu nương nương khẽ rụt người lại, rồi mở mắt ra. Thấy Dạ Kinh Đường ở trước mặt, nàng vội vàng ngồi dậy.
Leng keng leng keng. . .
Khi nàng vội vàng ngồi dậy, đôi gò bồng đảo rung động dữ dội, kéo theo một chuỗi tiếng chuông trong trẻo, vui tai.
Thái hậu nương nương đang định nói gì, nghe thấy tiếng động kỳ lạ này, lại cúi đầu nhìn xuống, rồi mặt đỏ bừng như máu, cầm lấy gối định đánh người trong mộng cách đó không xa:
"Đồ háo sắc nhà ngươi. . ."
Leng keng leng keng. . .
Chỉ cần cử động, tiếng chuông lại vang lên không ngớt.
Thái hậu nương nương xấu hổ đến mức muốn độn thổ, vội vàng dừng tay, giữ chặt lấy, tháo chiếc chuông xuống, ánh mắt vừa xấu hổ vừa tức giận.
Dạ Kinh Đường suýt nữa thì bật cười, nhưng thấy Hoài Nhạn ngượng ngùng, hắn cũng không làm quá, chỉ ôm vai nàng nói:
"Trông đẹp lắm, ta chỉ thử một chút thôi, đừng giận."
Thái hậu nương nương đã xấu hổ đến ngẩn người, một lúc sau mới hoàn toàn tỉnh táo lại, vội vàng cài lại vạt áo, rồi dùng chăn che đi những món đồ lộn xộn:
"Bổn cung còn chưa làm xong, ngươi vào đây làm gì? Mau ra ngoài!"
Mắt Dạ Kinh Đường tràn đầy ý cười, không tuân lệnh rời đi, lại vén chăn lên xem:
"Để ta xem, ta còn chưa hiểu công dụng của nó. . ."
"Ái da, ngươi mau ra ngoài, để người ta thấy thì sao. . ."
. . .
Trong tiếng cười đùa vui vẻ, chiếc thuyền lớn không dừng lại, tiếp tục xuôi dòng về phía hạ lưu Thanh Giang.
Và ở cuối dòng Thanh Giang, là tòa Quan thành đã sừng sững giữa đất trời suốt một giáp. Nơi đó, có một người đang chờ, và cũng đã có hàng vạn người đang chờ. . .

Chương 1624: Sáng hôm trước (1)
Mặt trời mọc ở phương đông, ánh bình minh vàng rực, cũng như sáu mươi năm qua, lại chiếu rọi lên Dương Sơn.
Các môn đồ dậy sớm đã đứng trên vách đá, đón gió biển, ngồi thiền, tấn mã bộ, luyện tập công pháp.
Và vị trưởng lão sáu mươi năm như một, ngày nào cũng ngồi dưới vách đá câu cá, lại hiếm hoi vắng mặt, đến nỗi cả đàn hải âu đậu trên bờ biển cũng có vài phần thắc mắc.
Phía nam Dương Sơn có một ngôi nhà tre lưng tựa núi, mặt hướng ra biển. Trải qua một giáp, ngôi nhà đã ngả màu vàng úa, nhưng sân trong vẫn sạch sẽ, gọn gàng. Bên cạnh sân có một mảnh vườn rau nhỏ, ngoài nhà còn treo vài con cá khô trên dây, trông hệt như nơi ở của một ngư dân ven biển.
Lúc này, cửa nhà tre đang mở. Phụng Quan Thành, vận võ phục, đứng trước linh án trong gian nhà chính, thắp một nén hương lên bài vị, rồi từ trên linh án cung kính nâng lên một thanh kiếm cũ.
Kiếm dài ba thước, đuôi vỏ kiếm màu xanh đen, trên đốc kiếm bằng đồng thau có khắc hình âm dương ngư. Do năm tháng và hương khói, nó đã ngả màu đen, trông giống một vật trang trí trấn trạch hơn là binh khí của một võ nhân.
Biện Nguyên Liệt mặc áo gai đứng ở cửa, tuy đã hơn chín mươi tuổi nhưng thần thái vẫn như một học trò khiêm tốn. Thấy vậy, ông rõ ràng có chút nghi hoặc.
Dù sao, từ khi Phụng Quan Thành xuất hiện, ông đã mang tư thế vô địch, quyền cước xuất thần nhập hóa. Tuy cũng dùng binh khí, nhưng ông không bao giờ mang theo, bên cạnh có gì dùng nấy, không có gì thì xé một mảnh áo choàng cũng đủ để đánh cho đối thủ không tìm thấy phương bắc.
Thấy Phụng Quan Thành lấy ra một món binh khí, Biện Nguyên Liệt không khỏi tò mò hỏi:
"Phụng tiên sinh cũng có binh khí sao? Chưa từng thấy ngài dùng qua."
Phụng Quan Thành bước đến cửa, mượn ánh bình minh để ngắm nhìn thanh kiếm trong tay:
"Người giang hồ sao có thể không có binh khí, chỉ là sau khi xuất sơn không có ai đáng để ta rút kiếm mà thôi. Hơn nữa, thanh kiếm này không phải của ta, mà là của tiền bối dẫn đường để lại."
"Ngài còn có sư trưởng sao? !"
"Võ nhân dù thiên phú cao đến đâu cũng cần có người dẫn đường, làm gì có ai sinh ra đã thông thạo mọi thứ. Nhưng cũng không hẳn là sư trưởng, chỉ là một tiền bối đã dẫn ta vào nghề."
"Vị thần tiên nào lại bá đạo đến thế, có thể dẫn dắt ra một vị thần tiên như ngài?"
Ánh mắt Phụng Quan Thành đặt trên vỏ kiếm màu xanh đen, không trả lời câu hỏi này, nhưng suy nghĩ đã quay về lần đầu tiên ông nhìn thấy thanh kiếm này.
Đó là năm Trường Ninh thứ tư của Đại Yến, ông mười sáu tuổi. Khi ấy, người chấp chính vẫn là Yến Thừa Đế, triều đại đã gần đến hồi kết nhưng chưa hoàn toàn suy tàn, đang trong giai đoạn cục diện bất ổn, các thế lực đều rục rịch, Tây Bắc Vương Đình cũng chỉ vừa mới thành lập.
Khi ấy, ông vẫn chưa phải là võ nhân, cũng không mang tên Phụng Quan Thành, mà chỉ là một thư sinh nghèo khó ôm mộng đèn sách, mơ ước thi đỗ tú tài. Có lẽ thiên phú của ông tuyệt luân, nhưng không có ai là Bá Nhạc để phát hiện ra con thiên lý mã này. Lại mang tư tưởng "vạn ban giai hạ phẩm, duy hữu độc thư cao", ông hoàn toàn không dính dáng gì đến giang hồ. Điểm khác biệt duy nhất là thân thể khỏe mạnh, sức lực hơn người một chút.
Người ta thường nói không ai hoàn hảo. Thiên phú võ đạo của Phụng Quan Thành có thể nói là quán tuyệt cổ kim, nhưng thiên phú đọc sách của ông quả thực tầm thường. Từ năm chín tuổi tham gia kỳ thi huyện, thi đến mười lăm, mười sáu tuổi vẫn chưa đậu được tú tài, chứ đừng nói đến cử nhân, tiến sĩ xa vời.
Nhận thấy con đường công danh vô vọng, ông từng ẩn danh làm thơ chửi mắng triều đình. Vì thi mãi không đỗ, ông bèn học theo các bậc hiền nhân xưa, bắt đầu du sơn ngoạn thủy để giải khuây, xem có thể khai ngộ được không.
Kết quả không ngờ, chuyến đi đó đã đưa ông một bước chân vào chốn giang hồ hỗn loạn!
Ông nhớ đó là một mùa hè năm mười sáu tuổi, ông đang du ngoạn ở vùng Ô Giang, đêm đến đi thuyền đến thành Ô Châu, giữa đường phát hiện ven sông có điều bất thường.
Vì tò mò, ông chạy đến gần xem, thì thấy một người phụ nữ đang trôi trên sông, vẫn chưa chết hẳn. Người phụ nữ đó đang cầm thanh kiếm này.
Ông đã cứu người phụ nữ đó, giúp nàng chữa thương. Sau đó mới biết nàng là người của Ngọc Hư Sơn, đang truy sát tà ma ngoại đạo, nhưng bị một ma đầu ẩn thế đả thương.
Khi ấy ông mới mười sáu tuổi. Vì người phụ nữ có dung mạo xinh đẹp, tính cách lại hiền hòa, dịu dàng, sau một thời gian tiếp xúc, ông cũng như bao thiếu niên khác, đã có một người trong mộng.
Nhưng đáng tiếc, người phụ nữ đó lớn tuổi hơn ông rất nhiều, chỉ bằng lòng nhận ông làm đồ đệ, chứ không chịu đi theo ông.
Vì thế, ông đã đuổi theo nàng đến rất nhiều nơi, thậm chí còn đến Ngọc Hư Sơn ăn vạ không chịu đi, còn bị lão chưởng giáo khi ấy cũng còn trẻ đánh cho một trận.
Nhưng người phụ nữ là người tu đạo, thái độ vô cùng kiên quyết. Đến cuối cùng, ông vẫn không được như ý nguyện. Năm ông hai mươi tuổi, người phụ nữ đó biến mất, đi đâu ông không rõ, nhưng trước khi đi đã để lại cho ông một lá thư và thanh kiếm này.
Trong thư nói rằng đời này hai người không có duyên, khuyên ông phải đi theo chính đạo, làm việc thiện tích đức. Nàng nói ông rất có thiên phú, chỉ cần đoan chính lời nói việc làm, chăm chỉ cầu tiến, sau này có lẽ sẽ có cơ hội gặp lại.
Phụng Quan Thành khi ấy chắc chắn không tin, chỉ nghĩ rằng người phụ nữ đã bỏ rơi mình, nên tìm mọi cách để tìm kiếm, thậm chí đã dùng đến một số phương pháp không mấy quang minh để ép nàng ra mặt, nhưng đáng tiếc không có chút tin tức.
Đến năm hai mươi ba tuổi, ông hiểu rằng người phụ nữ đó đã thực sự rời khỏi thế gian này, cũng đoán được nàng đã đi đâu. Từ đó, ông mới thực sự trưởng thành, bắt đầu khổ luyện võ công, và trong lòng cũng dần dần có được "Đạo" .
Tuy khởi đầu muộn, nhưng so với việc thi tú tài, luyện võ quả thực đơn giản hơn rất nhiều.
Từ một võ phu bình thường đến khi đánh bại đại tông sư đầu tiên, ông chỉ mất hai năm. Từ đại tông sư đến người đứng đầu Nam triều, ông cũng chỉ mất hai năm.

Chương 1625: Sáng hôm trước (2)
Sau ba mươi tuổi, ông đối địch không cần dùng cả hai tay. Sau bốn mươi tuổi, ông chưa từng lùi nửa bước. Đến năm mươi tuổi, ông đã một mình một cõi ở giang hồ nam bắc, ngạo nghễ nhìn nhân gian không có đối thủ. Chỉ cần ông đứng ở Vân An, mấy chục vạn nghĩa quân cũng không dám bước nửa bước vào Vân Châu. Có thể nói, từ khi cái tên "Phụng Quan Thành" xuất hiện trên giang hồ, ông chưa bao giờ cảm thấy áp lực.
Ông sở dĩ đến Vân An dừng chân, nhận phong thưởng của triều đình, là vì ông xuất thân là người đọc sách, trong lòng vẫn mang hoài bão "học được văn võ nghệ, báo đáp đế vương gia", cũng muốn tuân theo lời dặn của người phụ nữ đó, báo đáp triều đình, làm những việc lợi quốc lợi dân.
Nhưng vào những năm cuối của Đại Yến, ông đã thấy được sự ngu muội của triều đình và sự oán hận của dân chúng, dần dần nảy sinh nghi ngờ về những việc mình đã làm. Cuối cùng, ông đã có hành động "bội tín bội nghĩa", không giúp Đại Yến chống lại nghĩa quân, mà chọn cách rút lui khỏi giang hồ, đến Dương Sơn này ở ẩn.
Rút lui khỏi giang hồ, quả thực là vì cảm thấy hổ thẹn khi ăn bổng lộc của Đại Yến mà không ra tay tương trợ. Nhưng việc tự giam mình ở đây suốt một giáp không hoàn toàn là vì hổ thẹn, dù sao ông hoàn toàn có thể lấy cái chết để tạ tội.
Sở dĩ không chết cũng không đi, là vì kẻ đã đả thương người phụ nữ năm xưa đến nay vẫn còn sống trên đời, và cũng vì câu nói đó — Ta đi rồi, không biết trên đời mấy kẻ thành yêu, mấy kẻ thành ma!
Cả cuộc đời của người phụ nữ đó là âm thầm tìm kiếm những nghiệp chướng trong nhân gian, không để cho sự ô uế trên núi tràn xuống cõi trần tục dưới chân.
Trước khi đi, người phụ nữ đó đã giao trách nhiệm này cho ông. Và trước khi ông đi, tự nhiên cũng phải giao gánh nặng này cho hậu nhân.
Ông không biết người phụ nữ đó đã chờ ông xuất hiện bao nhiêu năm, nhưng ông quả thực đã ở đây chờ đợi suốt cả một đời, đã thấy vô số thiên tài trỗi dậy rồi lại chết yểu, mới đợi được một người có khả năng kế vị. . .
. . .
Biện Nguyên Liệt đứng trước mặt, thấy Phụng lão tiên sinh nhìn thanh kiếm im lặng không nói, bèn giơ tay định sờ vào vỏ kiếm.
Chát!
Kết quả, giống như một đứa trẻ nghịch ngợm bị người lớn dạy dỗ, mu bàn tay ông bị đánh một cái.
Biện Nguyên Liệt ngay cả bị đánh thế nào cũng không thấy rõ, vội vàng rụt tay lại, hỏi:
"Phụng tiên sinh sao lại nhớ về quá khứ vậy? Dạ Kinh Đường đến rồi, ngài định thoái vị nhường hiền sao?"
Phụng Quan Thành thu lại bội kiếm, ngước mắt nhìn ra biển cả vô tận:
"Địa vị giang hồ là do nắm đấm tạo nên, không phải do người khác nhường. Một kẻ cần người khác nhường cho danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất', có tư cách gì để so sánh với lão phu?"
"Cũng phải, vậy thì Dạ Kinh Đường lần này e là nguy rồi. . ."
. . .
Cùng lúc đó, trong Quan thành.
Tối qua, sau khi Hắc Bạch Vô Thường xuất hiện ở Thất Huyền Môn và giải thích nguyên nhân cái chết của Phó Đồng Sinh, người giang hồ Thiên Nam đã ngửi thấy mùi vị bất thường. Đến rạng sáng, số lượng võ nhân trong Quan thành rõ ràng đã tăng lên, ngay cả trên các ngọn núi và mặt biển xung quanh cũng xuất hiện bóng dáng của người giang hồ. Tiếng bàn tán trong các con phố càng lúc càng không ngớt:
"Dạ Đại Diêm Vương đến rồi phải không?"
"Không rõ, nhưng sớm muộn gì cũng sẽ đến, cứ chiếm chỗ trước là chắc ăn."
"Vừa rồi có người nói thấy Tưởng Trát Hổ ở phố Tây, thật hay giả vậy?"
"Tưởng Trát Hổ thì là gì, nghe người bên Đồ Châu nói, cả Tôn lão Kiếm Thánh cũng đã đến rồi, chỉ là chưa lộ diện thôi. . ."
"Tin tức của đám cao nhân này thật linh thông."
"Nói thừa, những nhân vật bá chủ giang hồ, ai mà không có chút quan hệ. . ."
. . .
Trong một khách điếm trong thành, Lạc Ngưng và Thanh Hòa vẫn đang nghỉ ngơi trong phòng.
Trong lòng Tiết Bạch Cẩm chứa quá nhiều chuyện, không sao ngủ được, trời chưa sáng đã tỉnh. Lúc này, nàng đội một chiếc nón có mạng che, chậm rãi đi trên con phố nhỏ, lắng nghe đủ loại tin tức giang hồ, cũng suy nghĩ xem sau này nên đi đâu về đâu.
Vân Ly và Dạ Kinh Đường rõ ràng đã lưỡng tình tương duyệt, tiếp theo chắc chắn sẽ bàn đến chuyện cưới hỏi. Và nàng, người sư phụ đã làm sai, cũng nên dừng cương trước bờ vực, hoàn toàn quên đi quá khứ.
Nhưng đúng như lời nữ trưởng bối trong quán rượu đã nói, nàng do dự đến bây giờ, chứng tỏ tình cảm đã bén rễ sâu đậm, việc vạch rõ ranh giới chỉ là tự lừa mình dối người mà thôi.
Bây giờ còn không thể từ bỏ, đợi đến khi đứa trẻ ra đời, giữa họ có thêm sợi dây tình cảm, thì lại càng không thể từ bỏ. Dù nàng có không muốn thế nào đi nữa, chẳng bao lâu nữa nàng vẫn sẽ lại làm sai.
Đến lúc đó, Vân Ly đã là vợ người ta, còn nàng, người làm sư phụ, lại ăn vụng bị phát hiện. . .
"Haiz. . ."
Tính cách Tiết Bạch Cẩm vốn đã khá lạnh lùng, không giỏi xử lý chuyện tình cảm. Lúc này, lòng nàng rối bời, không biết sau này phải làm sao.
"Mẹ ơi, con muốn cái này."
"Đã mua cho con một đống rồi, con cũng có chơi đâu, đi thôi."
"Không, con muốn mà. . ."
. . .
Đang đi, trên phố vang lên tiếng nói chuyện.
Tiết Bạch Cẩm quay lại nhìn, thấy bên đường có một sạp hàng nhỏ, trên giá treo trống bỏi, kiếm gỗ và những thứ khác. Một cô bé đang đứng trước giá, mắt sáng long lanh nhìn các món đồ chơi, phía sau là một người phụ nữ mặc trang phục giang hồ, hai tay chống nạnh, mắt đầy vẻ bất lực.
Vì giang hồ vô thường, không có nhiều người mang con cái theo, nhưng Quan thành lại giống như một khu vực an toàn. Có Phụng Quan Thành ở trên đầu, không ai dám làm càn ở đây, nên cũng có không ít người giang hồ mang con đến để mở mang tầm mắt.
Tiết Bạch Cẩm một mình đứng bên đường, nhìn một lúc, tay bất giác sờ lên bụng. Có lẽ nàng đã nghĩ đến cảnh sau này dắt con gái đi dạo phố, lòng quả thực phức tạp, nhưng không hiểu sao lại cảm thấy cảnh tượng đó rất hạnh phúc.
Sau khi đợi một lúc, cô bé vui vẻ cầm chiếc trống bỏi, nhảy chân sáo rời đi trong tiếng "leng keng" .
Tiết Bạch Cẩm suy nghĩ một lát, cũng bước đến trước giá, cầm chiếc trống bỏi màu đỏ lên, lắc qua lắc lại hai cái.
Leng keng leng keng. . .
Chủ sạp là một bà lão, thấy vậy cười nói:
"Mua cho con à? Bé được mấy tuổi rồi?"
". . ."

Chương 1626: Sáng hôm trước (3)
Đôi môi đỏ mọng của Tiết Bạch Cẩm khẽ mấp máy, rõ ràng không tiện trả lời câu hỏi này, định nói là chỉ xem qua thôi.
Nhưng điều nàng không ngờ là, nàng còn chưa kịp nói, sau lưng đã vang lên một giọng nói trong trẻo:
"Vừa mới có, mua trước một ít về chuẩn bị."
"Ồ, vậy thì chúc mừng nhé. . ."
? !
Cả người Tiết Bạch Cẩm chấn động, ban đầu tưởng mình nghe nhầm, nhưng khi quay lại nhìn, nàng thấy một khuôn mặt tuấn tú, rạng rỡ như ánh mặt trời đang ở ngay bên cạnh, giơ tay chọn đồ chơi, như thể vẫn luôn đi cùng nàng!
"Ngươi. . ."
Chuyến đi này, Tiết Bạch Cẩm là lén lút đi theo, không hề nói cho Dạ Kinh Đường biết. Lúc này, bị bắt gặp giữa phố, lại còn đang chọn đồ dùng cho trẻ sơ sinh, mặt mũi nàng biết để đâu. Vừa kịp phản ứng, nàng quay đầu định bỏ đi.
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường vội vàng giữ khối băng lại, trả tiền mua một chiếc trống bỏi nhỏ, rồi mới bước đến trước mặt nàng, hỏi:
"Nàng đến đây khi nào? Ngưng Nhi và Thanh Hòa đâu?"
Gương mặt dưới chiếc nón của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng đã ửng hồng, nhưng thần sắc lại khá lạnh lùng:
"Không liên quan đến ngươi, ta chỉ về Nam Tiêu Sơn, tiện đường ghé qua đây thôi. Ai bảo ngươi tìm đến đây?"
Dạ Kinh Đường cũng không cố ý tìm, mà là vừa rồi thuyền đã đến Quan thành, neo ở bờ sông. Lần đầu đến đây, hắn tò mò nên đứng trên boong tàu quan sát, kết quả vừa nhìn đã thấy một khối băng lớn như vậy, đang lẻ loi đi dạo giữa biển người.
Lúc này, thấy khối băng bị bắt gặp mà không vui, Dạ Kinh Đường giải thích:
"Ta cũng không định làm phiền, chỉ là đến để mở mang tầm mắt, vô tình gặp phải thôi. . ."
Trên phố người qua lại tấp nập, Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường kéo qua kéo lại, rõ ràng có chút ngượng ngùng, nàng bèn quay người kéo hắn vào một con hẻm.
Dạ Kinh Đường đã lâu không gặp khối băng, trong lòng nhớ nhung vô cùng. Thấy đã đến nơi vắng người, tay hắn tự nhiên muốn đặt lên eo nàng.
Nhưng đáng tiếc, sau khi vào hẻm, Tiết Bạch Cẩm đã quay lại, ấn tay hắn xuống, ánh mắt nghiêm túc:
"Dạ Kinh Đường, ngươi rốt cuộc có ý gì?"
Dạ Kinh Đường nhìn qua lớp mạng che, cũng không thấy rõ sắc mặt của khối băng, có chút mông lung nói:
"Ta chỉ ôm một cái thôi. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ hít một hơi:
"Ngươi và Vân Ly đã lưỡng tình tương duyệt, thì không nên có thêm suy nghĩ vẩn vơ gì với ta nữa, ngươi hiểu không?"
Dạ Kinh Đường biết là không nên, nhưng con cũng đã có rồi, hắn không thể không cần khối băng được chứ? Hắn bèn dịu dàng ôm vai nàng đi:
"Ta cũng đang định nói chuyện này đây."
Tiết Bạch Cẩm vốn định giằng ra, nhưng nghe vậy lại dừng lại, cùng hắn đi tiếp:
"Ngươi muốn nói gì?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy da mặt mình hơi dày, nhưng chuyện đã đến nước này, cũng không thể trốn tránh, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tối hôm qua, ta và Vân Ly ở trên thuyền. . ."
"?"
Tiết Bạch Cẩm nào có hứng thú nghe chi tiết Dạ Kinh Đường "hái" bắp cải của mình, lạnh lùng nói:
"Ta biết ngươi đã làm nhục Vân Ly rồi."
"Hả? Ta không có làm nhục. . ."
"Vậy mà không phải là làm nhục sao?"
Dạ Kinh Đường cẩn thận nghĩ lại, thực ra cũng coi như là làm nhục rồi, bèn gật đầu:
"Lúc đó ta ngủ quên, cũng không biết sao lại. . ."
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm hơi lạnh:
"Ngươi tự nói đi, tiếp theo định làm thế nào? Nếu ngươi dám phụ lòng Vân Ly nửa phần, đừng trách ta không nể tình xưa."
Dạ Kinh Đường khẽ thở dài:
"Vân Ly bảo ta đến cầu hôn nàng, ừm. . ."
?
Tiết Bạch Cẩm khẽ sững sờ, rồi đẩy tay đang ôm vai mình ra, giữ một khoảng cách:
"Vân Ly có ý với ngươi, ngươi cũng thích Vân Ly, hai người kết thành lương duyên, vốn là chuyện tốt, ta tự nhiên sẽ không phản đối. . ."
Dạ Kinh Đường biết khối băng sẽ không phản đối, nhưng hắn rõ ràng không thể an phận như vậy, lại quay người lại, hai tay đặt lên vai nàng:
"Nàng cũng gả cho ta, được không?"
"? !"
Nghe vậy, Tiết Bạch Cẩm rõ ràng im lặng, nhìn Dạ Kinh Đường qua lớp mạng che, ánh mắt trở nên vô cùng phức tạp, còn có chút xấu hổ và tức giận. Nén một lúc lâu, nàng mới đáp:
"Ngươi có biết mình đang nói gì không?"
"Biết. Ừm. . . là để nàng và Vân Ly cùng nhau. . ."
"Chuyện đồi phong bại tục như vậy, ngươi cũng nói ra được sao? !"
Vạt áo Tiết Bạch Cẩm phập phồng, có chút ngượng ngùng nói:
"Cho dù ta đã có con, không còn cách nào khác, đành để cho tên tiểu tặc nhà ngươi được như ý. Nhưng Vân Ly thì sao? Nếu con bé biết. . ."
Dạ Kinh Đường đưa tay ôm lấy khối băng, mặt dày nói:
"Là ta không tốt, ta đúng là đồ háo sắc. Nhưng chuyện đã đến nước này, ta cũng không còn cách nào khác. Ta không thể bỏ nàng, làm tổn thương Vân Ly nàng cũng không đồng ý, huống chi là ta. Thực ra Vân Ly đã đoán được phần nào, con bé lại rất hiểu chuyện. Nếu nàng vì Vân Ly mà chọn sống cô độc cả đời, thì con bé chắc chắn sẽ không thể buông bỏ được ơn dưỡng dục bao năm. Hay là để ta làm kẻ xấu này, để ta giải thích. . ."
"Da mặt ngươi sao lại dày như vậy?"
Thấy Dạ Kinh Đường còn muốn "bê cả nồi", lòng Tiết Bạch Cẩm rối như tơ vò, không biết nói gì cho phải. Nàng cắn răng nói:
"Ta không đồng ý."
Dạ Kinh Đường biết là sẽ như vậy, ôm lấy khối băng, nhất thời cũng không biết nói gì, chỉ có thể nói:
"Hay là chúng ta đánh cược, nếu ta có thể đánh thắng Phụng Quan Thành, nàng sẽ cho ta một cơ hội, được không?"
?
Tiết Bạch Cẩm không ngờ Dạ Kinh Đường lại có thể nói ra lời này. Nếu nàng đồng ý, Dạ Kinh Đường thật sự đánh thắng, chẳng phải sẽ giống như gia đình ba người của Toàn Cơ chân nhân sao?
Nhưng nếu không đồng ý, cục diện hiện tại rõ ràng là như vậy, nàng biết mình không thể buông tay, cũng không thể làm lỡ dở Vân Ly. Tình thế tiến thoái lưỡng nan này không thể cứ kéo dài mãi được?
Dạ Kinh Đường dù có lợi hại đến đâu, cơ hội đánh thắng Phụng Quan Thành cũng chưa đến một phần. Nếu như vậy mà cũng có thể thắng, thì chỉ có thể nói là ý trời. . .
Hừ, không thể nhượng bộ, không thể nhượng bộ. . .
Lòng Tiết Bạch Cẩm rối như tơ vò, cũng không biết mình đang nghĩ gì, hồi lâu không nói một lời.
Dạ Kinh Đường ghé vào tai nàng nói:
"Cứ quyết định như vậy đi, ta nhất định sẽ liều mạng một phen. . ."
"Ai bảo ngươi liều mạng một phen?"
Nghe vậy, Tiết Bạch Cẩm lại tỉnh táo lại, nghiêm túc nói:

Chương 1627: Sáng hôm trước (4)
"Phụng Quan Thành là nhân vật thế nào, ngươi không phải không biết. Nếu liều mạng mà có thể thắng, thì ông ấy đã bị kéo xuống từ lâu rồi. Ngươi. . . lần này chỉ là thỉnh giáo, người ta là tiền bối giang hồ, phải có lòng kính sợ, cũng phải nhớ kỹ võ đức, đừng có nổi nóng trước mặt người trong thiên hạ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm nhận được sự quan tâm trong lời nói của khối băng, dịu dàng nói:
"Ta hiểu, ta nhất định sẽ tìm cách đánh thắng. Nếu không thắng được, thì về tiếp tục luyện, sang năm lại đến, cho đến khi thắng thì thôi. Sau khi thắng, nàng lại cho ta cơ hội, được không?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy khả năng một lần thắng được là cực kỳ thấp. Chuyện đã đến nước này, lấy cớ này để kéo dài thêm, cũng coi như là lựa chọn duy nhất lúc này. Cuối cùng, nàng chỉ có thể nói:
"Nếu ngươi có thể thay thế Phụng Quan Thành trở thành thiên hạ đệ nhất mới, thì thiên hạ này sẽ do ngươi định đoạt, lúc đó ta không đồng ý thì có thể làm gì?"
Thấy khối băng đã nhượng bộ, Dạ Kinh Đường không khỏi thở phào nhẹ nhõm, hôn lên má nàng qua lớp mạng che.
Tiết Bạch Cẩm vốn định né tránh, nhưng nói đi cũng nói lại, đã nhiều ngày không gặp. Ngưng Nhi và Thanh Hòa nhớ người trong mộng đến mức mất ngủ, nàng nào có khác gì. Cuối cùng, nàng vẫn nhắm mắt lại, ra vẻ bất lực, đành phải chấp nhận số phận.
Nhưng khi Dạ Kinh Đường vén lớp mạng che lên, lúc hai đôi môi sắp chạm vào nhau, xa xa lại vang lên một tiếng:
"Khụ!"
Dạ Kinh Đường đang ôm vợ hôn môi, vì bên ngoài phố đông người nên cũng không để ý động tĩnh xa xa. Nghe tiếng ho, hắn vội vàng buông tay, đứng thẳng người, ra vẻ ngắm cảnh.
Tiết Bạch Cẩm cũng giật mình, vội vàng lùi lại một bước, liếc mắt nhìn ra xa, muốn xem ai lại to gan lớn mật phá hỏng chuyện tốt của Dạ Kinh Đường.
Kết quả vừa nhìn, nàng lại phát hiện sâu trong con hẻm là một quán rượu nhỏ, thật trùng hợp, bên ngoài còn treo một lá cờ rượu có chữ "Dạ" .
? !
Tối qua sau khi quay lại trả tiền rượu, Tiết Bạch Cẩm đã ở lại quán rượu trò chuyện một lúc lâu, rồi tìm một khách điếm gần đó để nghỉ. Vừa rồi đi dạo trên phố, nàng thật sự không để ý là đã đi đến đây.
Nghe tiếng ho của nữ chưởng quỹ, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên nhận ra mối tình vụng trộm của mình đã bị phát hiện, lòng xấu hổ vô cùng, quay người định bỏ đi.
Nhưng Dạ Kinh Đường vừa nhìn thấy lá cờ rượu chữ "Dạ", lại tỏ ra khá ngạc nhiên, kéo khối băng đi qua:
"Quán rượu này thật đặc biệt, nữ chưởng quỹ bên trong hình như còn là một cao thủ."
Gương mặt dưới chiếc nón của Tiết Bạch Cẩm đã đỏ bừng, nàng giữ Dạ Kinh Đường lại:
"Tối qua ta đã đến rồi, nữ chưởng quỹ đã gặp ta, đừng qua đó nữa. . ."
Đang nói, rèm vải của quán rượu nhỏ đã được vén lên, và một nữ chưởng quỹ vẫn còn giữ được nét phong vận bước ra, mắt cười cong cong nhìn về phía này:
"Cô nương, lại đến à?"
". . ."
Thấy nữ chưởng quỹ, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên không tiện bỏ chạy nữa, khẽ ho một tiếng để nén lại những suy nghĩ lộn xộn, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh bước qua:
"Chỉ là đi dạo thôi, đây là một. . . một người bạn của ta."
Nữ chưởng quỹ liếc nhìn Dạ Kinh Đường, vì thấy Tiết Bạch Cẩm da mặt mỏng, nên cũng không vạch trần:
"Vậy sao, vừa hâm lại ít rượu, hay là vào uống hai ly trò chuyện một lát?"
Trước mặt người ngoài, Dạ Kinh Đường tự nhiên rất nghiêm túc. Sau khi đến gần, hắn hành lễ theo kiểu giang hồ:
"Vừa rồi không để ý, đã làm phiền chưởng quỹ. Mà chưởng quỹ cũng họ Dạ sao?"
Nữ chưởng quỹ liếc nhìn Dạ Kinh Đường, rồi lại nhìn món binh khí bọc vải đen sau lưng hắn, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Cũng không phải. Lúc mở quán có nhờ một cao nhân đề chữ, cũng không biết có ý gì."
"Vậy sao?"
Dạ Kinh Đường nửa tin nửa ngờ, nhưng nữ chưởng quỹ đã nói vậy, hắn tự nhiên cũng không hỏi kỹ, đi theo khối băng vào trong quán rượu nhỏ, vừa ngước mắt lên đã thấy trên tường treo một thanh đao.
Đao dài ba thước ba tấc, cũng là loại đao thẳng, nhưng vỏ đao màu trắng, được chế tác vô cùng tinh xảo, nhưng không giống binh khí giết người, và đã lâu không được sử dụng.
Dạ Kinh Đường xuất thân là đao khách, tự nhiên có hứng thú với đao, hắn bước đến trước tường quan sát:
"Đây là kiểu dáng của Phá Phong Đao, hình như là do Chu lão gia tử ở Thủy Vân Kiếm Đàm chế tác. Xem ra chưởng quỹ trước đây cũng đã bôn ba giang hồ không ít."
Nữ chưởng quỹ đứng bên bếp lò, nghe vậy cười nói:
"Thiếu hiệp thật có mắt nhìn. Thời trẻ ta cũng đã phiêu bạt nam bắc mười năm, đi qua không ít nơi, bây giờ cũng coi như đã nhìn thấu, ở đây dưỡng lão. Ở Quan thành, những bà lão như ta nhiều lắm."
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Nữ chưởng quỹ không hề già chút nào, ta thấy cũng chỉ khoảng ba mươi tuổi. Nếu thật sự lớn tuổi, thì võ nghệ chắc cũng đã sắp siêu phàm nhập thánh rồi."
"Cô nương, người bạn này của cô miệng lưỡi thật ngọt ngào, sau này phải quản cho kỹ, nếu không nhà cửa sau này sẽ không yên ổn đâu."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy nữ chưởng quỹ này nhìn người thật chuẩn, liền kéo Dạ Kinh Đường ngồi xuống trước mặt:
"Ngươi có thể nói ít đi hai câu được không?"
Dạ Kinh Đường chỉ nói thật thôi, thấy khối băng không vui, liền thức thời im miệng, nhận lấy bầu rượu từ tay nữ chưởng quỹ, giúp nàng rót rượu.
Sau khi mang rượu ra, nữ chưởng quỹ không rời đi mà ngồi xuống đối diện, nhìn về phía món binh khí bên hông Dạ Kinh Đường:
"Thiếu hiệp cũng là đao khách?"
Dạ Kinh Đường cũng rót cho nữ chưởng quỹ một chén rượu:
"Đúng vậy, trước đây ta lang bạt ở Lương Châu, bây giờ thì đi khắp nơi."
"Có thể cho thím xem thanh đao được không?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường hơi chần chừ, nhưng cũng không keo kiệt, cởi thanh Ly Long Đao bọc vải đen ra, đặt lên bàn:
"Bây giờ Dạ Kinh Đường không phải đang nổi danh sao, ta cũng tìm được một thanh đao tương tự trên giang hồ, chế tác cũng khá tốt."
Nữ chưởng quỹ hai tay nhận lấy thanh đao, mở lớp vải đen ra. Thanh đao cũ với những hoa văn bằng đồng thau hiện ra trước mắt. Tuy vòng đầu ly long không còn sáng bóng như mới, nhưng dấu vết của thời gian lại tăng thêm vài phần trầm mặc, nặng nề.
Soạt. . .
Nữ chưởng quỹ rút đao ra hai tấc, cẩn thận quan sát, trong mắt có chút cảm xúc, nhưng nhiều hơn là sự hoài niệm của một người đã trải qua thế sự, nhìn thấu tất cả. Im lặng một lát, bà mỉm cười gật đầu:

Chương 1628: Sáng hôm trước (5)
"Bắt chước rất giống, nhưng đao của Dạ đại hiệp sao có thể bình thường như vậy, chắc là ngươi đã bị gian thương lừa rồi."
"Chắc là vậy."
Dạ Kinh Đường thấy nữ chưởng quỹ trả lại đao, liền đặt nó bên cạnh.
Tiết Bạch Cẩm ngồi trước mặt, luôn cảm thấy ánh mắt của nữ chưởng quỹ nhìn mình không đúng. Nàng muốn giải thích vài câu, nhưng con cũng đã có rồi, còn có thể giải thích gì nữa. Cuối cùng, nàng chỉ cúi đầu nâng chén rượu lên:
"Ta kính chưởng quỹ một ly."
"Ha ha. . ."
Nữ chưởng quỹ khẽ cười, nâng ly rượu đáp lễ:
"Ở Quan thành này, nam nữ đến rồi đi nhiều vô kể, nhưng cuối cùng có thể đến được với nhau thì chẳng có mấy người. Các ngươi bây giờ còn ở bên nhau, thì phải biết trân trọng hiện tại, đừng để những sóng gió trước mắt làm tan vỡ. Đợi đến khi các ngươi sống đến tuổi của ta, sẽ thấy những con sóng dù lớn đến đâu trong quá khứ cũng chỉ là một ngưỡng cửa nhỏ trong đời, không có gì là không thể vượt qua, người ở bên nhau mới là quan trọng nhất. . ."
Thấy nữ chưởng quỹ giúp mình khuyên khối băng, Dạ Kinh Đường tự nhiên cũng nâng chén rượu lên:
"Vậy thì xin mượn lời chúc tốt lành của chưởng quỹ."
Nữ chưởng quỹ nâng chén rượu:
"Ngươi đối xử tốt với cô nương nhà người ta là được rồi. Trông thì giống một hiệp khách đàng hoàng, nhưng thực ra miệng lưỡi lanh lợi, da mặt lại dày, thảo nào có thể lừa được một cô nương tốt như vậy về."
Dạ Kinh Đường vừa rồi hôn khối băng bị phát hiện, lúc này cũng không tiện giải thích, bèn tự phạt một ly.
Sau khi uống một chén rượu, nữ chưởng quỹ lại nhìn Tiết Bạch Cẩm vài lần, suy nghĩ một lát rồi rút một cây trâm gỗ từ trên búi tóc ra, cắm lên tóc Tiết Bạch Cẩm.
Thấy vậy, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên sững sờ:
"Chưởng quỹ, bà làm gì vậy?"
"Chỉ là chúc cho hai người cuối cùng thành đôi thôi. Đây cũng không phải vật gì đáng giá, mỗi lần có đôi tình nhân nào đến đây uống rượu, ta đều tặng một cái, cô đừng chê là được rồi. . ."
Dạ Kinh Đường ngước mắt nhìn, thấy cây trâm làm bằng gỗ đỏ, quả thực không phải là vật quý giá, nhưng trông lại rất đặc biệt, dường như được gọt bằng dao, và đao pháp có vẻ cũng bình thường, hơn nữa chắc cũng đã nhiều năm rồi, rõ ràng không phải là vật làm tùy tiện. Thấy vậy, hắn cũng lên tiếng:
"Thứ này chắc là vật tùy thân của chưởng quỹ, chúng tôi xin nhận tấm lòng, nhưng vật này quả thực không thể nhận. . ."
Nữ chưởng quỹ lắc đầu:
"Gặp gỡ là duyên, ta tặng cho hồng nhan tri kỷ của ngươi, chứ có phải tặng ngươi đâu, ngươi còn hiểu lầm sao?"
"Haiz, chưởng quỹ nói đùa rồi."
"Được rồi, cầm lấy đi, coi như một lời hẹn ước. Nếu ngày nào đó cô em gái này và vị thiếu hiệp đây lạc mất nhau, thì cứ đến đây trả lại cây trâm cho ta, chúng ta sẽ cùng nhau mở quán rượu ở đây."
Tiết Bạch Cẩm vốn định lấy cây trâm xuống, nhưng nghe vậy lại do dự. Dù sao, nàng quả thực có chút mông lung, không biết cuối cùng có thể cùng Dạ Kinh Đường bạc đầu giai lão hay không.
Nếu thực tế thật sự không có cơ hội, thì chạy đến đây ở ẩn, cùng với nữ chưởng quỹ cũng là một người đau khổ, nương tựa vào nhau, cũng không phải là một kết cục tồi.
Vì vậy, sau một hồi do dự, Tiết Bạch Cẩm vẫn khẽ gật đầu:
"Cảm ơn."
"Cảm ơn gì chứ, ta chỉ mong người có tình sẽ về bên nhau. Ngươi có thể vui vẻ cùng người trong mộng đi đến cuối đời, mới không phụ tấm lòng này của ta."
Nói xong, nữ chưởng quỹ đứng dậy:
"Được rồi, hai người cứ trò chuyện đi, ta đi xào hai món cho hai người nhắm rượu."
Thấy vậy, Dạ Kinh Đường vội vàng nói:
"Ấy, vậy thì khách sáo quá. . ."
"Khách sáo gì chứ, có tính tiền mà. Ngươi dắt cô nương đi uống rượu, chẳng lẽ chỉ uống suông mà không nỡ gọi món sao?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường nghĩ lại cũng phải, bèn không nói gì nữa, nhìn nữ chưởng quỹ đi vào sân sau, rồi mới tiếp tục cùng khối băng uống rượu. . .
. . .
Không lâu sau, đôi nam nữ cùng nhau ra khỏi quán rượu, đi ra ngoài con hẻm.
Nữ chưởng quỹ đứng ở cửa quán, nhìn hai người dần đi xa, cho đến khi bóng họ biến mất ở cuối hẻm, khóe miệng bà mới nở một nụ cười.
Cái gọi là giang hồ, chẳng qua cũng chỉ gói gọn trong bốn chữ "yêu hận tình thù" . Đời này qua đời khác, người ta vì nó mà bôn ba mệt mỏi, lún sâu không thể thoát ra, nhưng được một kết cục tốt đẹp thì chẳng có mấy người.
Là một người từng trải, nhìn những nam thanh nữ tú giang hồ hôm nay, bà như thấy lại chính mình năm xưa, cũng như đang xem hết vòng luân hồi này đến vòng luân hồi khác. Lòng tuy trăm mối ngổn ngang, có tiếc nuối, có xót xa, nhưng đến hôm nay, quả thực đã sớm buông bỏ tất cả.
Nữ chưởng quỹ ngắm nhìn một lát, rồi quay lại quán rượu, lấy thanh đao trên tường xuống, cẩn thận quan sát vài lần, rồi lại đeo vào hông, sau đó vén rèm lên.
Nhưng khi sắp rời đi, tiếng bước chân lại vang lên từ trong hẻm:
Cộp cộp. . .
Cộc. . .
Nữ chưởng quỹ ngước mắt nhìn, thì thấy một lão hòa thượng mặc áo cà sa, chống một cây thiền trượng bằng đồng thau, từ đầu kia con hẻm đi tới. Thấy bà, ông liền giơ tay hành lễ Phật:
"A Di Đà Phật."
Thấy vậy, nữ chưởng quỹ dừng chân ở cửa, đáp:
"Ngươi là một hòa thượng, cũng không uống rượu, đến đây làm gì?"
Thần Trần thiền sư chống thiền trượng bằng đồng thau đến trước quán rượu, hiền hòa đáp:
"Chỉ là đến gặp cố nhân thôi. Cầm đao lên là đã vào giang hồ, xem ra thí chủ đây, khúc mắc năm xưa đã buông bỏ được rồi?"
"Đã sớm buông bỏ rồi. Năm xưa ngươi cứ nói mình không buông bỏ được, bây giờ thì sao?"
"Haiz."
Nghe vậy, đáy mắt Thần Trần thiền sư lại lộ ra vài phần ngưỡng mộ, ông ngước mắt nhìn về phía Long Môn Nhai:
"Bần tăng tuân theo lời dạy của sư phụ, vẫn luôn muốn buông bỏ chấp niệm, cũng đã từng khai sáng cho vô số hậu bối. Kết quả là, những hậu bối từng được khai sáng đều đã buông bỏ, chỉ có mình bần tăng vẫn là một kẻ si ngốc. Xem ra, cả đời này cũng không thể đi đến được bên kia ngọn núi rồi."
Nữ chưởng quỹ nói:
"Ngươi từ nhỏ đã quy y cửa Phật, chưa từng nhập thế, lấy đâu ra xuất thế. Đợi đến khi đã yêu, đã hận, đã hối hận rồi, tự nhiên sẽ nhìn thông suốt thôi."
Thần Trần hòa thượng lắc đầu cười:
"Lời này của thí chủ cũng có lý, nhưng ở tuổi này rồi, không còn cơ hội nữa. Cứ tiếp tục làm một lão lừa trọc ăn chay niệm Phật, ít nhất cũng có thể giữ lại được một danh tiếng không quá tệ."
Nói xong, Thần Trần hòa thượng lại hành lễ với nữ chưởng quỹ, rồi tiếp tục đi về phía Long Môn Nhai.
Nữ chưởng quỹ nhìn Thần Trần hòa thượng rời đi, lắc đầu thở dài, cũng bước ra khỏi con hẻm, hòa vào dòng người, như bao nam thanh nữ tú giang hồ khác, đến dưới chân Long Môn Nhai. . .
---

Chương 1629: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (1)
Nơi chân trời, mây cuộn rồi lại tan, ánh bình minh vàng rực rỡ chiếu xuống Long Môn Nhai, rọi lên đỉnh đầu của hàng vạn võ nhân.
Một gia đình ba người từ Lương Châu đến, đang đứng bên cửa sổ một khách điếm trong thành. Tưởng Trát Hổ khoanh tay trước ngực, quan sát các võ nhân đang giao đấu dưới vách núi. Vợ hắn ôm cô con gái mập mạp, khẽ cất giọng phàn nàn:
"Sao đông người thế này, trên nóc nhà cũng đứng chật kín, liệu có sập không đây?"
"Cha, vị huynh đài tuấn tú kia khi nào mới đến vậy?"
"Tuấn tú huynh đài gì chứ, phải gọi là Thiên Lang Vương. . ."
. . .
Vợ của Tưởng Trát Hổ là con gái của lão quốc sư Tây Bắc Vương Đình. Mặc dù sau khi các bộ tộc Tây Hải tái hợp, lão quốc sư tuổi cao sức yếu không trở về, nhưng không ít tộc nhân đã quay về quê cũ. Nói ra, Tưởng Trát Hổ cũng được xem là con rể của Dạ Trì Bộ.
Vốn dĩ Tưởng Trát Hổ đang ở Tây Hải giúp đỡ chinh chiến, nhưng sau khi Dạ Kinh Đường đánh bại Hạng Hàn Sư và Nữ Đế cùng đoàn người trở về kinh thành, hắn đã đoán được giang hồ sắp có biến động lớn. Vì thế, hắn cũng vội vã quay về, chuẩn bị chứng kiến một thịnh cảnh mà giới giang hồ đã mòn mỏi chờ đợi suốt một trăm năm.
Dù đã đầu quân cho triều đình, Tưởng Trát Hổ vẫn không rõ tung tích của Dạ Kinh Đường. Mãi đến khi nghe chuyện xảy ra ở Thất Huyền Môn đêm qua, hắn mới đoán được Dạ Kinh Đường đã tới. Vì vậy, hắn đã đến dưới chân Long Môn Nhai từ sớm để chờ đợi.
Dưới Long Môn Nhai không có lôi đài, chỉ có một con đường mòn dẫn lên núi. Nhưng những người giang hồ đến đây lập nghiệp đã đặc biệt chừa ra một khoảng đất trống, không ai dựng lều hay xây nhà, để dành làm nơi tỷ thí.
Khoảng đất nhỏ này lại chính là lôi đài cấp bậc cao nhất của toàn giang hồ. Tuy không có quy định hạn chế, ai cũng có thể lên đây giao đấu, nhưng những người canh giữ nơi này đều là tông sư, đám tép riu tầm thường không dám lên đây múa rìu qua mắt thợ. Thông thường, chỉ có tông sư mới dám đăng đài.
Tuy nói rằng chỉ cần đánh thắng được các vị "môn thần" này là có thể lên bái kiến Phụng Quan Thành, nhưng cũng giống như Thanh Hòa, người giang hồ đều tự biết sức mình. Không có bản lĩnh thực sự, ai dám đi bái kiến thiên hạ đệ nhất? Đa số mọi người đến đây tỷ thí cũng chỉ để giao lưu, nâng cao võ nghệ, số người thực sự muốn thách đấu với các vị môn thần chỉ chiếm thiểu số.
Lúc này, hai người đang giao đấu dưới Long Môn Nhai, một người là chưởng môn của Trạch Châu, danh tiếng không lớn, năm ngoái còn từng dự tiệc ở Thủy Vân Kiếm Đàm. Người còn lại là Kim Xà Tiêu Trịnh Khôn, đi cùng Tưởng Trát Hổ đến đây. Vì là lần đầu tiên tới, hắn thuần túy chỉ ngứa tay muốn lên đài góp vui.
Võ nhân xuất thân từ Lương Châu thường có phong thái khá bá đạo. Lúc này, Trịnh Khôn một tay cầm dây phi tiêu, múa lên như rồng lượn. Khung cảnh tuy không thể so với đại chiến Võ Khôi, nhưng cũng vô cùng đặc sắc, khiến không ít tân tú giang hồ phải trầm trồ kinh ngạc.
Những võ nhân vây xem xung quanh, tuy vẻ ngoài đều là những nhi nữ giang hồ bình thường, nhưng bên trong lại có thể nói là ngọa hổ tàng long. Không chỉ có Tưởng Trát Hổ, hòa thượng Thần Trần, mà cả những cao thủ đã lui về ở ẩn như Tào công công, Tạ Kiếm Lan cũng đang đứng trong một góc khuất quan sát. Nếu không phải vì trọng trách bảo vệ an nguy cho Hoa gia, có lẽ cả Lữ Thái Thanh cũng đã lén dắt tiểu đồ đệ đến đây.
Ngay lúc mọi người đang tập trung vào trận đấu, bốn bóng người cũng lặng lẽ đến gần khu vực Long Môn Nhai đông nghịt người.
Tiết Bạch Cẩm đã từng đến Long Môn Nhai nên không phấn khích như Thanh Hòa, nàng chỉ đưa mắt nhìn ra mặt biển xa xăm.
Trên mặt biển, một chiếc thuyền lớn vừa cập bến đã neo đậu giữa vô số thuyền bè khác. Trên boong tàu có thể thấy nhiều gương mặt quen thuộc. Nữ Đế và những người khác đang đứng bên cửa sổ, dùng kính thiên lý quan sát. Trên boong là Hoa Tuấn Thần, Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng, Hắc Nha Lục Sát. . . tất cả đều đang nghển cổ ngóng trông.
Nhìn thấy Vân Ly đang ôm Điểu Điểu, tâm trạng Tiết Bạch Cẩm không khỏi phức tạp. Nàng vừa hy vọng Dạ Kinh Đường có thể một trận thành danh, lại vừa sợ nếu hắn thật sự thắng, nàng sẽ phải chấp nhận số phận, cho hắn cơ hội, rồi sau đó cả ba người sẽ cùng nhau. . .
Lạc Ngưng không biết về giao ước giữa Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường, lúc này tâm trí nàng hoàn toàn đặt vào sự an nguy của hắn. Nàng đứng bên cạnh, giúp Dạ Kinh Đường sửa sang lại vạt áo, chau mày nói:
"Phụng lão tiên sinh không phải là người giang hồ tầm thường. Ngài ấy đức cao vọng trọng là thật, nhưng tỷ thí thì chưa bao giờ xem là trò đùa. Cùng lắm là không đánh ngươi chết hay tàn phế, nhưng nếu ngài ấy thấy ngươi có chỗ nào không phải, để ngươi nằm liệt giường nửa năm suy ngẫm là chuyện thường tình. Bị đánh xong ngươi còn phải cảm ơn người ta. Vì vậy, thái độ phải thật khiêm tốn, đừng ngông cuồng như trước nữa. . ."
Phạm Thanh Hòa tuy rất tin tưởng tình lang của mình, nhưng đối thủ lần này quả thực là một vị thần tiên sống, nên nàng cũng có chút lo lắng. Nàng đứng bên cạnh bắt mạch, kiểm tra tình trạng sức khỏe cho Dạ Kinh Đường:
"Ngươi có muốn nghỉ ngơi chuẩn bị một chút không? Đường sá xa xôi vừa mới tới, vội vàng đến bái kiến, lỡ như trạng thái không tốt. . ."
Lạc Ngưng chen vào:
"Tính tình của hắn ngươi còn không biết sao? Bây giờ ngươi bảo hắn nghỉ ngơi, hắn chắc chắn sẽ muốn 'điều tức' một chút, xong việc liệu hắn còn đứng vững được không?"
"Cũng phải. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường vốn đang ngắm nhìn Long Môn Nhai, nghe vậy liền quay lại, có chút bất mãn:
"Nói gì vậy, thể lực của ta các ngươi còn không biết sao? Ba ngày ba đêm cũng không mềm chân. . ."
Lạc Ngưng véo nhẹ vào hông Dạ Kinh Đường:
"Ngươi đừng cậy mạnh. Gặp Phụng Quan Thành không phải chuyện nhỏ, hãy gạt bỏ tạp niệm, chuẩn bị cho tốt. Chờ xong việc, ngươi muốn gì ta tự nhiên sẽ thỏa mãn ngươi."
Phạm Thanh Hòa cũng sợ làm tình lang kiệt sức, đến lúc giao đấu sẽ không còn hơi, liền khích lệ:
"Đúng vậy, cứ lo xong việc chính trước đã. Đến lúc đó dù ngươi có bị thương, đi lại bất tiện cũng không sao, để Ngưng nhi tự mình động cũng được. . ."
"Thanh Hòa, ngươi. . ."
. . .

Chương 1630: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (2)
Tiết Bạch Cẩm vốn đang suy nghĩ mông lung, thấy hai người nói một hồi lại đi chệch hướng, không khỏi chau mày, quay lại nói:
"Giữa thanh thiên bạch nhật mà nói gì vậy? Dạ Kinh Đường, ngươi định khi nào qua đó?"
Dạ Kinh Đường bị hai nàng dâu trêu chọc đến nổi cả sắc tâm, nghe vậy vội thu lại tâm tư, mỉm cười nói:
"Giang hồ vốn vô thường, làm gì có cơ hội cho người ta chuẩn bị trước. Chỉ có luôn giữ trạng thái đỉnh cao mới có thể ứng biến tự nhiên. Bây giờ ta qua đó ngay đây, các ngươi cứ ở đây nghỉ một lát, ta sẽ quay lại ngay."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường quả thực có chút ngông cuồng, nhưng võ phu ngông cuồng một chút vẫn tốt hơn là rụt rè sợ sệt trước trận chiến, nên nàng chỉ khẽ gật đầu.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nói nhiều, hắn nhìn quanh, thấy mọi người đều đang hướng mắt về Long Môn Nhai, liền nhanh như chớp cúi đầu:
Chụt! Chụt! Chụt!
Lạc Ngưng và Thanh Hòa đỏ bừng mặt, vội che mặt nhìn quanh, còn Tiết Bạch Cẩm thì ánh mắt hơi lạnh đi, nhưng cuối cùng cũng không nói gì.
Dạ Kinh Đường thấy vậy mỉm cười, rồi mới sửa sang lại y phục, chen vào đám đông chen vai thích cánh. . .
. . .
Keng! Keng!
Sợi phi tiêu tựa con thoi bay lượn, để lại mấy đạo tàn ảnh dưới chân Long Môn Nhai. Vị chưởng môn trung niên bị vây giữa vòng vây, trường kiếm trong tay đâm, điểm, đỡ, gạt, phòng thủ kín kẽ không một khe hở. Hai bên giao đấu mấy hiệp, cuối cùng vẫn là Trịnh Khôn, người quanh năm lăn lộn trên giang hồ, chiếm thế thượng phong, một phi tiêu đã kề sát ngực đối thủ.
Vì chỉ là ngứa tay tỷ thí, không có mục đích gì, Trịnh Khôn tự nhiên chỉ điểm đến là dừng. Hắn thu phi tiêu lại, chắp tay nói:
"Sở chưởng môn, thân thủ thật lợi hại."
Sở chưởng môn võ nghệ không bằng người, lúc này cũng chắp tay đáp lễ:
"Quá khen rồi. Trịnh trại chủ không hổ là người đã sống sót dưới tay Dạ đại hiệp, thân thủ này quả thực khiến người ta phải thán phục. . ."
Thời gian Dạ Kinh Đường hành tẩu giang hồ không dài, nhưng việc hắn đơn thương độc mã khuấy đảo cả giang hồ Nam Bắc, tác phong làm việc đã sớm ăn sâu vào lòng người. Đừng nói là sống sót dưới tay Dạ Kinh Đường, chỉ cần giữ được toàn thây đã được xem là có bản lĩnh thực sự trong mắt người giang hồ. Lời này quả là một lời khen ngợi vô cùng lớn.
Trịnh Khôn nghe vậy, vội vàng xua tay khiêm tốn:
"Không dám, không dám, ta nào có tư cách sống sót dưới tay Dạ Đại Diêm Vương. Chẳng qua là triều đình muốn bắt sống nên cố ý nương tay. Bạch Vô Thường tra khảo ta cả đêm, may mà ta chẳng biết gì, nếu không đã sớm chết rồi. . ."
"Ha ha. . ."
Lời này khiến mọi người bật cười, nhưng bản lĩnh của hắn là thật, không ai ở đây dám xem thường.
Sau khi hai người giao đấu rời khỏi sân, khoảng đất trống dưới Long Môn Nhai lại hiện ra. Những người trẻ tuổi đang chờ xem náo nhiệt liền bắt đầu khích lệ:
"Còn vị đại hiệp nào lên sân khấu, để cho đám vãn bối chúng ta được mở rộng tầm mắt không?"
"Tống chưởng môn, ngài đã hai năm không động thủ rồi. Nếu không lên sân khấu hoạt động tay chân, e rằng người giang hồ sẽ quên mất danh hiệu 'Phong Lôi Đao' mất. . ."
"Haizz, ở đây có quá nhiều tiền bối, ta không dám lên đây làm trò cười. . ."
. . .
Mọi người hò hét khích lệ một hồi lâu, không thấy vị lão bối giang hồ nào lên sân khấu, ngược lại, một người trẻ tuổi từ trong đám đông bước ra, tiến đến trước Long Môn Nhai, ngẩng đầu nhìn lên.
Những thanh niên đứng xung quanh, thấy người này tướng mạo chỉ khoảng hai mươi, trước đây chưa từng gặp, tưởng là kẻ không biết quy củ muốn thể hiện, liền lên tiếng:
"Này, đây là nơi các bậc trưởng bối tỷ thí, tiểu tử ngươi. . . Hự!"
Lời còn chưa dứt, đã bị một vị trưởng bối nào đó từ phía sau vỗ một cái vào gáy, bên tai còn vang lên một tiếng quát mắng:
"Thằng nhãi con này muốn chết hả?"
"Hả?"
Người thanh niên vừa nói ôm gáy, mặt đầy ngơ ngác, đang định hỏi thì kinh ngạc phát hiện, Long Môn Nhai vừa rồi còn ồn ào náo nhiệt, gần như trong nháy mắt đã trở nên tĩnh lặng như tờ, chỉ còn lại tiếng tay hắn xoa gáy.
? !
Người thanh niên sững lại, rồi như hiểu ra điều gì, vội vàng lùi vào trong đám đông, lòng kinh hãi nhìn xuống phía dưới Long Môn Nhai.
Vù vù. . .
Gió biển nhẹ nhàng thổi qua cây cỏ trên vách đá. Hai chữ lớn khắc trên vách đá, dưới ánh mặt trời buổi sớm càng thêm lấp lánh.
Một đao khách trẻ tuổi mặc hắc bào đứng dưới vách đá nguy nga, thân hình nhỏ bé như hạt gạo, thậm chí còn không lớn bằng một nét bút của hai chữ "Long Môn ". Nhưng trong mắt hàng vạn người giang hồ, bóng lưng ấy lại tựa như một gã khổng lồ, hay đúng hơn là một con cá chép vàng đang ngóng vọng Long Môn!
Cả đất trời, thậm chí cả những con sóng ngoài khơi, đều lặng đi trong khoảnh khắc này, chỉ còn lại tiếng gió biển khẽ thổi qua tà áo đen.
Vị môn đồ trung niên đứng dưới Long Môn Nhai đã nhận ra người đến là ai. Nhưng xưa nay, những thiên tài đến đây không ít, trong đó có cả những bậc kỳ tài tuyệt thế như Lữ Thái Thanh, Tiết Bạch Cẩm. Hắn vẫn theo quy củ, tiến lên chắp tay hỏi:
"Dám hỏi các hạ là?"
"Dạ Kinh Đường."
"Ồ. . ."
Những võ nhân xung quanh chưa từng gặp Dạ Kinh Đường, vốn còn chưa hiểu chuyện gì, nghe thấy cái tên này liền xôn xao, rồi lại nhanh chóng nín thở, cố gắng kìm nén âm thanh.
Vị môn đồ trung niên khẽ gật đầu, mỉm cười nói:
"Ngưỡng mộ đại danh đã lâu. Các hạ đến đây để cầu kiến Phụng tiên sinh, hay là. . ."
Dạ Kinh Đường ngước nhìn vách đá nguy nga, vốn định gật đầu, nhưng sau một thoáng im lặng, hắn lại đáp lại giống như lần đầu tiên bước chân vào giang hồ năm ngoái:
"Đá quán."
"Hả. . . ? !
Một lời nói ra, bên ngoài Long Môn Nhai lập tức dậy sóng.
Tưởng Trát Hổ, Tào công công và những võ nhân từng giao đấu với hắn, nghe vậy đều lộ vẻ kinh ngạc. Dù đã sớm biết về Dạ Kinh Đường, nhưng lúc này họ cũng không thể không khâm phục sự can đảm của hắn.
Dù sao, "thỉnh giáo" và "đá quán" là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Thỉnh giáo là để đối phương chỉ dạy, hai bên chỉ điểm đến là dừng. Còn đá quán là đến đập phá sân bãi của người ta. Chỉ với câu nói này, lát nữa dù có bị Phụng Quan Thành đánh gãy chân, cũng không ai có thể nói ngài ấy cậy già hiếp trẻ, không có võ đức.

Chương 1631: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (3)
Không chỉ người giang hồ, ngay cả những người vợ như Tiết Bạch Cẩm, Nữ Đế, nghe vậy cũng kinh hãi, chỉ muốn lao lên đá cho gã đàn ông không biết sợ chết này một cái.
Trong tất cả mọi người, chỉ có Bùi Tương Quân lộ ra vẻ mặt như thể đã qua mấy kiếp. Dù sao, lần đầu nàng gặp Dạ Kinh Đường, cũng chính là nghe được câu "Đá quán" này.
Con đường giang hồ bắt đầu bằng việc đá quán, và kết thúc cũng bằng việc đá quán. Đối với người giang hồ, đó quả thực là đã đi hết một vòng luân hồi. Từ nay về sau, trên đời không còn đối tượng nào để đá nữa, hắn đã trở thành người gác cổng trên đỉnh núi cao nhất.
Nhưng tiền đề là phải đánh thắng!
Sau khi nhận ra đối tượng bị đá là ai, Bùi Tương Quân cũng bắt đầu lo lắng, buột miệng nói:
"Tên nhóc thối này, sao nói năng không biết nặng nhẹ gì cả. . ."
Hoa Tuấn Thần cũng sững sờ, trong lòng thầm đoán Dạ Kinh Đường có lẽ là người đầu tiên dám nói những lời này trước Long Môn Nhai. Vừa rồi còn đang nghĩ xem náo nhiệt thế nào, giờ đã phải tính cách cứu người. Hắn quay đầu hỏi:
"Xa huynh, Vương thần y không đến sao?"
"Không đến, phải làm sao bây giờ. . ."
. . .
Bên ngoài Long Môn Nhai ồn ào một mảnh, đủ loại lời bàn tán, ngay cả bên trong Long Môn Nhai cũng không ít tiếng xì xào.
Vị môn đồ trung niên tiếp đón, sống đến từng này tuổi mới lần đầu nghe thấy từ "đá quán", rõ ràng đã sững sờ. Có lẽ đến lúc này hắn mới nhớ ra, Quan Thành dù lớn đến đâu, đặt giữa trời đất cũng chỉ là một môn phái giang hồ, chứ không phải động phủ thần tiên siêu nhiên thoát tục.
Nhìn người thanh niên áo đen ngoài vách đá, vị môn đồ trung niên im lặng một chút, nhưng không hề tỏ ra thù địch, mà chắp tay nói:
"Hiểu rồi, ta đi thông báo cho tiên sinh một tiếng, các hạ vui lòng chờ."
"Không cần."
Vừa dứt lời, từ trên Long Môn Nhai đã vọng xuống một giọng nói bình thản.
Hàng vạn người giang hồ đang ồn ào lập tức im bặt, ánh mắt đầy tôn kính hướng lên phía trên Long Môn Nhai.
Vầng thái dương vừa nhô lên ở phương đông, ánh nắng vàng rực chiếu lên đỉnh vách đá. Một bóng người mặc võ phục màu xám, một tay chắp sau lưng, đứng ở mép vách đá. Dáng vẻ tuy phong khinh vân đạm, không hề có chút khí thế nào, nhưng lại tựa như cột chống trời của cả đất trời này. Có ông ở đây, trời yên biển lặng, bốn bể thái bình; không có ông, yêu ma nổi dậy, đất lở trời sụp!
Phụng Quan Thành đã không còn đặt chân vào giang hồ từ một giáp trước, nhưng tất cả võ nhân Nam Bắc đương thời đều không ai dám nghi ngờ cống hiến của ông đối với thiên hạ.
Phụng Quan Thành chính là một thanh bảo kiếm treo trên đầu tất cả võ nhân trong thiên hạ. Không cần tuốt vỏ, chỉ cần tồn tại, các Võ Khôi, Võ Thánh trên đời đều phải kiêng dè.
Con người ai cũng có tư dục, một khi không còn ai trên đầu có thể kiềm chế, thì thiện hay ác hoàn toàn phụ thuộc vào lương tâm của mỗi người.
Thời tiền triều, ở Lương Châu thường xuyên xảy ra chuyện đồ sát cả làng, cả trại. Các trại chủ ở đó đều là thổ hoàng đế, nắm trong tay quyền sinh sát, triều đình căn bản không thể quản được.
Nhưng từ khi Liễu Thiên Sanh xuất hiện, Lương Châu đã trở nên yên ổn hơn hẳn. Đây đúng là công lao của Liễu Thiên Sanh, nhưng hắn lớn lên ở Lương Châu, nơi người ăn thịt người, cha ruột bị lột da làm cờ, mẹ ruột bị thổ phỉ chiếm đoạt. Tại sao sau khi lớn lên, hắn không trở thành một tên thủ lĩnh thổ phỉ còn tàn ác hơn cả những kẻ đi trước?
Bởi vì khi Liễu Thiên Sanh bắt đầu nổi danh, cũng là lúc Phụng Quan Thành đang thống trị giang hồ. Dù hắn có bao nhiêu oán hận, lệ khí, trước khi hành động đều phải suy nghĩ đến thái độ của Phụng Quan Thành. Từ đó, "quy củ" đã được hình thành.
Quân Sơn Đài, Thủy Vân Kiếm, Tiệt Vân Cung cũng vậy. Nếu trên đời chỉ có những hào môn ngang cấp, họ sẽ là thiên vương lão tử ở địa phương. Nhưng có Phụng Quan Thành ở đó, họ chỉ là những con cá tạp hạng sang, làm gì có tư cách tác oai tác quái, gây họa cho dân lành?
Nếu ánh mắt của người giang hồ nhìn Dạ Kinh Đường là kính sợ, thì lúc này, khi nhìn thấy Phụng Quan Thành, chỉ còn lại một chữ "kính".
Sở dĩ Dạ Kinh Đường có thêm chữ "sợ", không phải vì địa vị của hắn trong lòng người giang hồ cao hơn, mà vì Phụng Quan Thành chung quy không xuất sơn, chỉ có tác dụng răn đe về mặt tâm lý, bình thường đối xử với mọi người rất hòa nhã.
Còn Dạ Kinh Đường thì khác, có người hắn sẽ thật sự giết, từ Nam chí Bắc không có ngoại lệ, thủ đoạn lại vô cùng tàn nhẫn. Kẻ mạnh mới xứng được toàn thây, kẻ yếu chỉ đáng bị xúc bằng xẻng.
Lúc này, hai thế hệ cao thủ giang hồ mới và cũ đối đầu, không nghi ngờ gì đã đẩy giang hồ gần trăm năm qua đến thời khắc đỉnh cao nhất. Những người có mặt ở đây đều cảm thấy hy vọng của Dạ Kinh Đường không lớn, nhưng trong lòng lại mong hắn có thể chiến thắng.
Bởi vì nếu Dạ Kinh Đường thắng, đó mới là sự truyền thừa của giang hồ, "quy củ" sau này vẫn sẽ tồn tại, môi trường sẽ ngày càng tốt hơn.
Còn nếu Dạ Kinh Đường không thắng, một khi Phụng Quan Thành qua đời, ai biết sẽ xuất hiện bao nhiêu tà ma ngoại đạo. Nếu Dạ Kinh Đường không thể trấn áp được, cả thiên hạ sẽ quay trở lại thời đại hoang dã, cá lớn nuốt cá bé.
Thấy Phụng Quan Thành xuất hiện, dưới Long Môn Nhai đều im lặng, ánh mắt di chuyển qua lại giữa hai người trên dưới.
Phụng Quan Thành chắp tay sau lưng đứng trên vách đá, tuy là lần đầu gặp Dạ Kinh Đường, nhưng thần sắc lại như gặp lại bạn cũ, ông cất lời:
"Phụng mỗ ta lăn lộn giang hồ một trăm mười hai năm, sóng gió nào cũng đã từng thấy, duy chỉ có chưa từng bị đá quán. Dạ thiếu hiệp hôm nay, quả thực đã cho ta mở mang tầm mắt."
Dạ Kinh Đường hôm nay đúng là đến để đá quán. Giống như những người khác, mang tâm thế chắc chắn sẽ bại để đến thỉnh giáo tiền bối, đó không phải là phong cách của hắn.
Tuy nhiên, khi đối diện với "thiên hạ đệ nhất" mà mình đã nghe danh từ nhỏ, Dạ Kinh Đường vẫn giữ lễ phép cần có, chắp tay hành một lễ giang hồ:
"Vãn bối hành tẩu giang hồ chưa lâu, nhưng từ Nam chí Bắc, sóng gió cũng đã gặp không ít, hẳn là có tư cách đến đây thỉnh giáo."
Phụng Quan Thành giơ tay trái lên, ra hiệu về phía bên cạnh.
Vút!
Dạ Kinh Đường thân hình khẽ động, liền phi thân lên vách đá nguy nga.

Chương 1632: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (4)
Hai bóng người đứng ở mép Long Môn Nhai, không khí của cả Quan Thành cũng căng như dây đàn.
Phía trên Long Môn Nhai là một khoảng đất bằng phẳng, nhưng trên mặt đất có rất nhiều hố sâu, cùng với vô số vết tích do các loại binh khí để lại.
Giữa sự im lặng như tờ của hàng vạn người, Phụng Quan Thành xoay người lại, lưng đối diện với vầng thái dương nơi chân trời, chỉ vào những vết tích trên mặt đất:
"Vết đao này, là do Cuồng Nha Tử năm đó để lại. Hắn hẳn là tổ sư của ngươi, ta nhớ sau hai đao hắn đã tự nhận thua.
"Đây là vết tích của Lữ Thái Thanh ba mươi năm trước. Khi đó hắn vừa mới bước vào cảnh giới phản phác quy chân, tính tình rất ngông cuồng, tuyên bố để ta toàn lực xuất thủ, sinh tử tự chịu.
"Đây là của Thần Trần để lại, tự xưng vạn pháp bất phá, bảo ta toàn lực thử xem.
"Vết lõm này là do lão Thương Khôi để lại, chiêu Hoàng Long Ngọa Đạo động tĩnh rất lớn, chỉ là không đánh trúng. Còn có nha đầu Tiết Bạch Cẩm này nữa. . ."
Phụng Quan Thành chậm rãi kể, lần lượt điểm danh, từ cuối tiền triều cho đến nay. Những nhân vật được nhắc đến, có người vẫn còn tại thế, có người đã bị chôn vùi trong dòng sông lịch sử, nhưng không một ngoại lệ, tất cả đều là những thiên tài kiệt xuất của giang hồ, cả cũ lẫn mới.
Dạ Kinh Đường nghe một loạt những cái tên lừng lẫy như sấm bên tai, trong lòng không khỏi có chút áp lực, nhưng thần sắc vẫn không hề thay đổi. Chờ Phụng Quan Thành giới thiệu xong, hắn hỏi:
"Trong số đó, ai là người lợi hại nhất?"
Phụng Quan Thành thu hồi ánh mắt, một lần nữa nhìn về phía Dạ Kinh Đường:
"Đều rất lợi hại, nhưng không một ai có thể ép lão phu phải dùng đến tay thứ hai.
"Ngoài những người này, còn có rất nhiều nhân kiệt ẩn thế chưa từng xuất hiện trên giang hồ. Trước khi gặp ta, không một ngoại lệ, họ đều tự cho mình là kẻ được trời ưu ái. Nhưng cũng không một ngoại lệ, họ đều ở đây mà hiểu được trời cao đất rộng là gì. Ở đây nhìn một giáp, cũng đã nhìn đủ rồi, hy vọng ngươi có thể là người cuối cùng."
"Ta sẽ cố hết sức. Trên đời này còn có nhiều cao thủ chưa xuất sơn sao?"
"Thiên đạo vô tình, sẽ không độc sủng một ai. Dù cho thiên phú có ngu dốt, nhưng nếu có đủ ý chí và nghị lực, cũng có thể vấn đạo trường sinh. Trên đời này có rất nhiều cao nhân ẩn thế, tuy không xuất hiện trên giang hồ, nhưng vì con đường phía trước mờ mịt, họ cũng sẽ đến thỉnh giáo người đi trước. Chờ ngươi đứng ở vị trí của ta, ngươi sẽ hiểu."
Trong quá trình hành tẩu, Dạ Kinh Đường quả thực đã phát hiện trên đời có rất nhiều người ẩn thế không xuất hiện, ví như lão hòa thượng trong đại mạc, hay người thần bí trên Tiên Đảo. Hắn suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Kẻ đứng sau Lục Phỉ, đã từng đến đây chưa?"
Phụng Quan Thành một tay chắp sau lưng:
"Hắn là người lợi hại nhất trong số những người ẩn thế, chưa từng đến đây, không biết sâu cạn. Ngươi muốn tìm hắn cũng đơn giản, chỉ cần có thể tiễn lão phu đi, hắn tự nhiên sẽ xuất đầu lộ diện."
Dạ Kinh Đường hỏi xong những gì cần hỏi, cũng không nói nhiều thêm, đứng cách đó mười trượng, chắp tay nói:
"Xin hãy chỉ giáo."
Phụng Quan Thành không gật đầu, mà cất lời trước:
"Muốn xem công phu thật sự, phải có gạch gõ cửa. Lão phu trước hết dùng hai mươi năm công lực, cùng ngươi đi ba chiêu quyền cước. Đến lúc đó ngươi hãy suy nghĩ lại xem có muốn đá quán hôm nay hay không, thế nào?"
Các võ nhân dưới Long Môn Nhai đều im lặng quan sát, đối với đề nghị này của Phụng lão thần tiên, họ đều vô cùng tán thành.
Dù sao họ cũng đã lặn lội từ xa đến đây, xem náo nhiệt là một phần, nhưng quan trọng hơn là muốn học hỏi, lĩnh ngộ được điều gì đó.
Nếu hai bên vừa ra tay đã dùng đến những đại thần thông như "Vạn Kiếm Quy Tông", họ xem còn không hiểu, thì học được cái gì?
Dạ Kinh Đường cũng cảm thấy mình vừa mới đến, để Phụng Quan Thành vừa ra tay đã dốc toàn lực là không thích hợp. Hắn không có ý kiến gì, nhưng cũng không vì Phụng Quan Thành chỉ dùng hai mươi năm công lực mà lơ là cảnh giác.
Dù sao hắn cũng chỉ mới hai mươi tuổi, Phụng Quan Thành dùng hai mươi năm công lực để so quyền cước với hắn, hắn vẫn phải dốc toàn lực.
Dạ Kinh Đường cởi bội đao cắm sang một bên, một mình mặc hắc bào đứng cách đó mười trượng, khí tức cũng ngưng đọng lại, toàn thân không có chút gợn sóng nào, tựa như một tảng đá ngầm màu đen bên bờ biển.
Phụng Quan Thành thấy vậy cũng thu lại vẻ phong khinh vân đạm, hai tay buông thõng tự nhiên, tựa như một võ phu thuần túy đã gột rửa hết bụi trần, trong mắt chỉ còn lại võ đạo, không mang theo chút cảm xúc nào.
Và hàng vạn võ nhân xung quanh, lúc này cũng trợn tròn mắt, ngay cả Điểu Điểu trên thuyền cũng nín thở.
Vù vù. . .
Mặt trời treo lơ lửng, gió biển trên vách đá lạnh lẽo.
Ánh mắt Dạ Kinh Đường tĩnh lặng như nước tù, đối diện với Phụng Quan Thành cách đó mười trượng. Dù có cố gắng hết sức để nhìn thấu núi đá, cũng không thể thấy được chút gợn sóng nào từ đối phương. Sau một thoáng im lặng, cuối cùng tay phải hắn cũng khẽ động!
Ầm!
Cũng vào lúc này, vách đá vốn yên bình, mặt đất đột nhiên nổ tung.
Các võ nhân vây xem phía dưới chưa kịp nhìn rõ chi tiết, đã thấy phía trên bụi đá mù mịt, rồi bị một luồng gió mạnh cuốn thành một vòng xoáy!
Dạ Kinh Đường thân như rồng mãng thoát cương lao ra từ trong khói bụi, tay phải nắm chặt, xé toạc không gian, thậm chí còn tạo ra tiếng rít chói tai. Trong mắt người ngoài, hắn tựa như một tia sét đen đánh thẳng đến trước mặt Phụng Quan Thành.
Bạch Phật Tống Trì chen chúc trong đám đông, miễn cưỡng nhìn rõ chi tiết, thấy Dạ Kinh Đường đối phó với Phụng lão thần tiên, chiêu đầu tiên đã dùng đến Lôi Công Bát Cực mà ông đã dạy, trong lòng lập tức xúc động đến rơi lệ.
Nhưng cảm xúc kích động này cũng chỉ kéo dài trong chốc lát!
Chỉ thấy một quyền uy lực như sấm sét đánh đến trước mặt Phụng Quan Thành, chưa kịp chạm vào người, luồng gió ngang mạnh mẽ đã ép chặt bộ võ phục màu xám trên người ông.
Mà Phụng Quan Thành, người đang ở trung tâm cơn bão, không hề thi triển thần thông kinh người nào, mà chỉ giơ tay trái lên chặn cổ tay Dạ Kinh Đường, rồi tung một cú thúc gối vào ngực!
Ầm ầm!

Chương 1633: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (5)
Khí kình hung hãn xé tan bụi mù, trên vách đá xuất hiện một vòng tròn xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường, ngay cả mép vách đá cũng bị chấn nứt trong nháy mắt.
Dạ Kinh Đường, người đang có thế như rồng mãng, vừa kịp giơ tay trái lên đỡ, đã bị đánh cong người như một con tôm.
Đầu gối va vào eo bụng, áo bào sau lưng lập tức nổ tung, để lộ tấm lưng rộng dày. Cả người hắn tựa như một viên đạn pháo màu đen, bắn văng sang bên cạnh, đâm thủng một lỗ trên vách đá, rồi vẽ một đường chéo trên không trung, lao xuống biển.
Ầm ầm!
Mặt biển vốn yên tĩnh, như thể có một thiên thạch rơi xuống, lập tức dấy lên một con sóng lớn hình tròn, rồi lan ra thành những gợn sóng, khiến vô số thuyền bè ở xa cũng phải chao đảo theo!
Ào ào. . .
Nước bắn tung tóe, cả Quan Thành lúc này chìm trong tĩnh lặng.
Vô số võ nhân tầm thường ánh mắt kinh ngạc, hoàn toàn không ngờ một đòn kinh thiên động địa như vậy lại có thể do người đánh ra, thậm chí còn lo lắng Dạ Kinh Đường, người vừa tuyên bố đá quán, có thể bị đánh chết ngay tại chỗ.
Còn những võ phu đỉnh cao như Tào công công, biết Dạ Kinh Đường không thể chết, nhưng ánh mắt vẫn đầy kinh ngạc. Tống Trì thì trực tiếp chửi thề trước mặt mọi người:
"Mẹ kiếp, đây mà là hai mươi năm công lực sao? !"
Bùm!
Sự kinh ngạc trong mắt mọi người vừa dâng lên, mặt biển chưa kịp khép lại đã nổ tung lần nữa.
Dạ Kinh Đường từ dưới nước lao lên, áo bào sau lưng rách nát, trông có vẻ hơi thảm hại, nhưng trên người không có vết thương nào, ngay cả khí tức cũng không thay đổi nhiều. Hắn lập tức đáp xuống vách đá, không hề dừng lại, một lần nữa tung quyền tấn công vào ngực bụng Phụng Quan Thành.
Bùm!
Quyền thế vừa ra, đã tạo ra một tiếng nổ vang giữa không trung.
Phụng Quan Thành đứng yên tại chỗ, so với lúc nãy chỉ là xoay người đổi hướng. Thấy một quyền đánh tới, ông lại giơ tay về phía cổ tay Dạ Kinh Đường.
Nhưng cú đấm phải của Dạ Kinh Đường, trông có vẻ vô cùng mạnh mẽ, lần này lại không có chút lực nào. Hai cánh tay vừa chạm vào nhau đã như hình với bóng, quyền hóa thành trảo, phản đòn về phía cổ tay Phụng Quan Thành.
Chiêu này trông có vẻ là công phu ngoại gia vô cùng cương mãnh, nhưng thực chất lại là thủ đoạn nội gia cực kỳ cao minh, hư thực kết hợp, biến ảo khôn lường, đã đạt đến trình độ đỉnh cao của đương thời.
Nhưng điều khiến Dạ Kinh Đường bất ngờ là, chiêu thức của hắn không có chút sơ hở nào, nhưng cánh tay của Phụng Quan Thành lại như biến thành nam châm, vừa chạm vào đã dính chặt.
Chiêu này tương tự như chiêu Tưởng Trát Hổ phá Thính Phong Chưởng của hắn, nhưng rõ ràng cao minh hơn nhiều, trực tiếp kéo cánh tay đang muốn dựa vào, va chạm tạo ra một tiếng "Bùm!" trầm đục.
Hư chiêu bị dính chặt, đó chính là trò mèo bị lật tẩy.
Phụng Quan Thành giơ tay quét trúng cánh tay phải của Dạ Kinh Đường, lập tức đẩy cánh tay ra, rồi tung một cú thúc cùi chỏ vô cùng hiểm hóc.
Bùm!
Dạ Kinh Đường giơ tay trái lên chặn cùi chỏ, không để nó đánh trúng tim, nhưng lực đạo hung hãn căn bản không thể cản nổi. Cả người hắn lập tức bay ngược ra sau, va vào mặt đất trượt đi mấy trượng, năm ngón tay bấu chặt vào đá mới dừng lại được, rồi lộn người đứng dậy.
Ào ào!
Các võ nhân bình thường gần Long Môn Nhai căn bản không hiểu chi tiết, chỉ thấy Dạ Kinh Đường liên tục lao vào tấn công, trong mắt đều hiện lên vẻ nghi hoặc.
Còn Nữ Đế và những người khác, rõ ràng có thể nhìn ra sự khác biệt giữa hai cú đấm của Dạ Kinh Đường. Thấy Phụng Quan Thành phá chiêu dễ như ăn cơm uống nước, lòng họ đã lạnh đi một nửa.
Dù sao, Dạ Kinh Đường thi triển kỹ pháp đỉnh cao như vậy, bất kỳ ai ở đây lên cũng sợ rằng sẽ chết trong nháy mắt. Vậy mà còn không chạm được vào góc áo, thì đánh đấm cái gì nữa?
Phụng Quan Thành phá liền hai chiêu, cũng không có ý định truy đuổi, còn tranh thủ nhận xét một câu:
"Không tệ, có phong thái của Liễu Thiên Sanh năm đó, quyền cước cũng coi như đã đăng đường nhập thất."
Lời nhận xét này đối với người khác có thể là một lời khen ngợi rất cao, nhưng dùng để đánh giá Dạ Kinh Đường, rõ ràng không phải là lời khen.
Dù sao Dạ Kinh Đường cũng đã là thiên hạ đệ nhị, lời này cũng giống như nói với một vị Bảng nhãn rằng "Không tệ, chữ viết giống như một tú tài", chẳng phải là nói người ta không xứng với vị trí đó sao?
Dạ Kinh Đường không ngờ miệng lưỡi của Phụng Quan Thành lại độc địa như vậy, nhưng hắn không hề tức giận. Sau khi suy nghĩ một chút, hắn lại lao tới.
Ầm ầm!
Lần này Dạ Kinh Đường rõ ràng đã dốc toàn lực. Vừa bước một bước, cơ bắp toàn thân đã căng phồng, hai mắt nổi lên tơ máu, bộc phát ra khí thế kinh người như một con mãnh thú hoang dã!
Thân hình lao ra chưa đầy ba trượng, hai chân Dạ Kinh Đường đã trượt đi, mặt đất đá như mặt tuyết, bị cày ra một rãnh sâu rõ rệt.
Rồi thân như cung đã giương, tay phải từ sau ra trước, tung một cú đấm uy lực kinh người. Quyền phong hung hãn vừa ra đã làm mặt đất xung quanh nứt toác.
Bùm!
Phụng Quan Thành đối mặt với quyền phong đang ập tới, cách ứng phó không hề thay đổi, vẫn là tay trái dùng Triệt Quyền. Nhưng ánh mắt phong khinh vân đạm lần này, lại thoáng qua một tia kinh ngạc.
Chỉ thấy Dạ Kinh Đường tung một cú đấm mạnh mẽ, Phụng Quan Thành giơ tay trái lên đỡ, chưa kịp chạm vào, đã như bị cuốn vào một dòng khí loạn, cánh tay bị khí kình hung hãn hút chặt, trực tiếp va vào nắm đấm của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường một quyền đánh trúng, khí kình lập tức bùng nổ.
Ầm ầm!
Áo bào của Phụng Quan Thành rung lên một cách rõ rệt, rồi thân hình trượt về phía sau hai thước, để lại trên mặt đất những vết nứt hình mạng nhện.
Dạ Kinh Đường không truy đuổi, vừa chạm vào đã thu chiêu, bay về vị trí cách đó mười trượng, chắp tay nói:
"Luận về kinh nghiệm, ta không bằng một phần vạn của Phụng lão, luận về trình độ quyền cước, lại càng không thể so sánh. Nhưng những chiêu thức thế tục chỉ cần nhìn qua là biết này, vẫn chưa đủ để khiến vãn bối biết khó mà lui. Ba chiêu đã qua, quán này ta vẫn muốn đá một lần."
"Hả. . . !"

Chương 1634: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (6)
Hàng vạn võ nhân ngoài Long Môn Nhai, thấy Phụng Quan Thành lại bị đánh lùi một bước, đồng loạt kinh ngạc thốt lên. Dù sao, Phụng Quan Thành đã ẩn cư ở Dương Sơn một giáp, gặp qua vô số thiên tài, bị đánh lùi thế này là lần đầu tiên trong lịch sử!
Phụng Quan Thành cũng thu tay đứng thẳng, trong mắt hiện lên vài phần tán thưởng, gật đầu nói:
"Thiên phú này, quả thực có tư cách lấy đi danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất '. Nhưng ngươi đã đi đến vị trí này, hẳn cũng đã nhìn trộm được một phần thiên cơ.
"Bước cuối cùng của Luyện Hư Hợp Đạo, chính là dung hợp với đại đạo của trời đất, cũng chính là 'ta là trời đất '. Những người còn lại ở trong trời đất, nói cho hay là phàm phu tục tử, nếu theo cách nói của tà ma ngoại đạo, cũng có thể nói 'đều là con kiến '."
Trong lời nói của Phụng Quan Thành, khí thái của ông rõ ràng đã thay đổi.
Bầu trời vẫn trong xanh, gió vẫn hiu hiu, nhưng cả Quan Thành lại như bị bao phủ bởi một lớp sương mù mờ ảo. Gió và nước biển đều ngừng chảy, cờ hiệu quán rượu đứng yên, mặt biển phẳng lặng như gương. Nhưng ở phía xa, vẫn có thể thấy những con sóng đang vỗ.
Và hàng vạn võ nhân trong thành, những người võ nghệ thấp kém còn chưa có cảm giác gì đặc biệt, nhưng những cao thủ từ tông sư trở lên, lại rõ ràng cảm thấy một cảm giác ngột ngạt, khó thở.
Đặc biệt là những cường giả cấp bậc Võ Thánh như Tiết Bạch Cẩm, hòa thượng Thần Trần, chỉ cảm thấy "khí" xung quanh mình hoàn toàn bị rút cạn, ngay cả thở cũng khó khăn. Cảm giác siêu phàm nhập thánh ngày thường, lúc này cũng hoàn toàn bị phong bế, cảm giác như đang ở trong một nhà tù tăm tối.
Sự thay đổi quỷ dị này khiến vô số cao thủ ở đây phải rùng mình. Dù sao, tình cảnh này đối với họ cũng giống như bị tước đoạt binh khí, bịt mắt che tai. Đừng nói là giao đấu, ngay cả đứng yên cũng cảm thấy bất an. Thậm chí có người đã bắt đầu quay đầu quan sát, hoặc dựa lưng vào tường để đề phòng bị đánh lén.
Mà Dạ Kinh Đường, người đang đối diện trực tiếp, cảm giác tự nhiên là sâu sắc nhất.
Mặc dù Phụng Quan Thành không hề động đậy, hắn lại cảm thấy cả thế giới như ngừng lại, thậm chí không nghe thấy tiếng ồn ào dưới vách đá.
Ở Yên Kinh bị áp chế, hắn chỉ cảm thấy như đang gánh một ngọn núi trên vai. Còn lúc này, hắn lại cảm thấy mình như một con kiến nhỏ bị kẹt trong đá, không khí xung quanh như đã đông đặc lại, ngay cả chớp mắt cũng khó khăn, huống chi là hành động, hô hấp.
Áo bào của Phụng Quan Thành bay theo gió, ông một tay chắp sau lưng nhìn Dạ Kinh Đường, tiếp tục nói:
"Ngươi dù có bước vào Hợp Đạo, cùng cảnh giới với ta, nhưng khoảng cách một trăm năm công lực này, ngươi cũng không thể đuổi kịp.
"Công lực có chênh lệch, trong mắt ta ngươi chỉ là phàm phu tục tử. Con kiến lay cây còn chỉ thêm trò cười, ngươi lại định làm thế nào để lay động trời đất dày nặng này?"
Cả Quan Thành chìm trong im lặng. Không phải hàng vạn võ nhân không muốn nói, mà là họ cảm thấy như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt cổ họng, không thể nói nên lời. Họ chỉ có thể ngơ ngác nhìn lên vách đá, nơi có vị võ tiên, hay đúng hơn là chân tiên, đã ngự trị nhân gian một giáp.
Nhờ sự giúp đỡ của Dạ Kinh Đường, cảnh giới của Tiết Bạch Cẩm đã được xem là một trong những người cao nhất ở đây. Nàng muốn thoát khỏi sự trói buộc của trời đất xung quanh, nhưng lại không biết trời cao bao nhiêu, đất dày bao nhiêu. Chỉ thử một chút, nàng đã biết trận chiến này của Dạ Kinh Đường đã không còn hy vọng.
Dù sao, "trời không có hai mặt trời", cả Quan Thành đều bị Phụng Quan Thành khống chế. Dạ Kinh Đường muốn giành lại quyền kiểm soát, thì phải mạnh hơn cả Phụng Quan Thành.
Mà nếu không giành lại được, hắn chỉ là con kiến trong tay Phụng Quan Thành. Đừng nói là thi triển thần thông vô thượng, chỉ cần Phụng Quan Thành không cho phép, muốn tiến lên một bước cũng khó như lên trời. Vậy thì còn so tài cái gì nữa?
Tiết Bạch Cẩm nhìn Dạ Kinh Đường đang bị giam cầm, tuy biết không thể đánh, nhưng trong lòng vẫn còn hy vọng.
Dù sao, Dạ Kinh Đường đã ngộ ra Cửu Phượng Triều Dương Đồ, cũng đã bước vào Cửu Cửu Quy Nhất, tự nhiên hiểu được lực áp chế của Võ Nhân Hợp Đạo mạnh đến mức nào, cũng biết công lực của Phụng Quan Thành chắc chắn sâu hơn hắn.
Biết trời cao đất rộng, mà vẫn nói mình có một phần thắng, hiển nhiên không phải là lời nói đùa.
Vù. . .
Sau một hồi im lặng, trên Long Môn Nhai lại có gió nhẹ thổi qua, cuốn theo những hạt cát bụi trên mặt đất.
Ánh mắt Dạ Kinh Đường vẫn bình tĩnh, nhưng trán hắn dần nổi gân xanh, hai tay run rẩy một cách rõ rệt. Dưới ánh mắt của hàng vạn người, hắn từ từ giơ tay lên, hai tay chắp lại, đáp lời:
"Võ đạo vô biên, thiên đạo lại càng như thế. Nếu 'Hợp Đạo' là điểm cuối, Phụng lão đã không còn đường để đi, sáu mươi năm qua làm sao chịu đựng được?"
Vù vù. . .
Theo lời nói, gió trên Long Môn Nhai càng lúc càng lớn, mặt biển xa xa cũng xuất hiện những gợn sóng nhỏ.
Trong mắt Phụng Quan Thành lại hiện lên vẻ kinh ngạc. Ông ngước nhìn lên bầu trời, thấy bầu trời xanh thẳm, lúc này cũng dần tối lại.
Mây mù vô biên từ chân trời kéo đến, tụ lại trên bầu trời Quan Thành, che khuất vầng thái dương và bầu trời trong xanh.
Mây càng lúc càng nhiều, biến thành những đám mây đen dày đặc, như thể cả bầu trời đang đè xuống Quan Thành. Rồi một tiếng sét vang lên:
Ầm ầm!
Hàng vạn võ nhân kinh hãi ngước nhìn, thấy một con rắn điện ngoằn ngoèo xé toạc bầu trời.
Rồi đến con thứ hai, thứ ba. . .
Ầm ầm ầm. . .
Chỉ trong nháy mắt, Quan Thành vừa tối sầm lại đã biến thành một vùng trời trắng xóa, không ngừng lóe lên.
Bầu trời mây đen cuồn cuộn, trong khoảnh khắc đã biến thành một hồ sấm sét trừng phạt của trời.
Hàng vạn tia sét có thể nhìn thấy bằng mắt thường đang hội tụ về trung tâm, mang theo một luồng thiên uy kinh hoàng như muốn hủy diệt cả thành phố. Những võ phu nhát gan trong thành đã ngồi bệt xuống đất, ngay cả Tưởng Trát Hổ cũng ôm chặt vợ con, trong mắt hiện lên vẻ kinh hãi.
Ầm ầm ầm. . .
Sấm sét càng lúc càng dữ dội, cả đất trời như sôi sục. Ngay cả những con thuyền ở xa bờ cũng bắt đầu chao đảo dữ dội, như thể trời sắp sập, đất sắp lở.

Chương 1635: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (7)
Dạ Kinh Đường cũng bị rút cạn tinh khí thần trong nháy mắt, ngay cả gò má vốn ửng hồng cũng trở nên tái nhợt. Nhưng ánh mắt hắn vẫn kiên định và cuồng nhiệt, nhìn về phía võ phu mạnh nhất đương thời cách đó không xa, cắn răng nói:
"Chiêu này, Phụng lão có dám đỡ không?"
Phụng Quan Thành ngước nhìn Cửu Thiên Lôi Trì, thân hình vĩ đại của ông dưới luồng thiên uy mênh mông, dường như cũng biến thành một hạt gạo nhỏ bé như Dạ Kinh Đường.
Ông suy nghĩ một chút, rồi lại nhìn về phía Dạ Kinh Đường:
"Đạo hạnh có cao đến đâu, cũng không thể cao hơn trời. Cái gọi là Hợp Đạo, cũng chỉ là chủ nhân của một tấc đất Quan Thành, không thể chống lại được trời đất bao la thực sự. Thông Huyền Lôi Pháp này, hẳn là có thể giết được tiên nhân trên trời, quả thực hậu sinh khả úy.
"Nhưng ngươi hỏi ta có dám đỡ không, ta, Phụng Quan Thành, đã ngự trị nhân gian hai giáp, vẫn là dám. Nhưng chiêu này, ngươi nên để dành cho người thích hợp hơn. Tuyệt chiêu một khi đã lộ, sẽ không còn là tuyệt chiêu nữa."
Hai tay Dạ Kinh Đường run rẩy, rõ ràng đã đến giới hạn, nhưng hắn không hề thu công:
"Dám đỡ là tốt rồi. Về phần tuyệt chiêu, chỉ cần võ đạo vô biên, ta sẽ có chiêu còn lợi hại hơn, không cần Phụng lão phải bận tâm."
Dứt lời, Dạ Kinh Đường giơ tay phải lên, đập mạnh xuống đất:
"Rơi!"
Ầm ầm!
Cũng vào lúc này, trên bầu trời vang lên một tiếng nổ kinh thiên động địa!
Hàng vạn võ nhân lập tức ù tai, cả thành phố bị một luồng ánh sáng xanh chói lòa bao phủ.
Tiết Bạch Cẩm và những người khác ngước nhìn, kinh ngạc phát hiện một cột sét màu xanh to mấy trượng từ trong biển mây lao xuống, trông như một thanh kiếm của thiên nhân, đâm thẳng vào Long Môn Nhai.
Ầm ầm!
Vách đá nguy nga có khắc chữ, gần như trong nháy mắt đã vỡ nát từ trên xuống dưới. Phụng Quan Thành ở trung tâm, bị ánh sét nhấn chìm.
Sấm sét chỉ lóe lên rồi tắt, nhưng dư chấn mới chỉ bắt đầu!
Cả vách đá vỡ nát, vô số đá vụn bay lên không trung, mặt đất cũng xuất hiện những vết nứt khổng lồ. Sóng xung kích lập tức phá hủy những ngôi nhà gần Long Môn Nhai.
Vô số võ nhân đang quan sát, như những con kiến bị một cơn bão mạnh cuốn đi, lập tức bay ngược ra sau. Ngay cả Tiết Bạch Cẩm cũng không đứng vững, ôm Ngưng Nhi và Thanh Hòa ngã xuống đất.
Còn mặt biển ở phía bên kia vách đá, bị dư chấn nhấc bổng lên, để lộ ra đáy biển đá ngầm.
Những con sóng cao mấy trượng, như một bức tường thành màu xanh lam, đẩy ra biển. Mấy chiếc thuyền nhỏ ở gần, bị lật úp cả người lẫn thuyền. Ngay cả những con thuyền lớn ở xa, cũng bị gãy cột buồm, chao đảo dữ dội, vô số người rơi xuống nước.
Ầm ầm ầm. . .
Nhìn từ trên trời, cả Long Môn Nhai như nổ tung.
Sóng xung kích hình tròn lập tức quét qua cả Quan Thành, cho đến khi làm cong cả cây cỏ trên những ngọn đồi xa xa mới tạm lắng.
Sau cơn chấn động, Quan Thành vốn ngăn nắp, giờ đã biến thành một đống hỗn độn. Trong tầm mắt không còn ai có thể đứng vững, ngay cả Nữ Đế và Toàn Cơ chân nhân ở xa, cũng mặt mày tái nhợt, ánh mắt kinh hoàng.
Ào ào. . .
Một lát sau, vô số đá vụn bay lên trời, rơi xuống như một trận mưa rào, bao phủ khu vực xung quanh Long Môn Nhai.
Và Long Môn Nhai ban đầu, giờ chỉ còn lại một nửa.
Dạ Kinh Đường tay phải chống đất, vẫn ở trên vách đá, nhưng mặt đất trước mặt đã biến thành một vách đá dựng đứng. Phía dưới là một khoảng không sâu thẳm, rồi bị nước biển tràn vào, nhấn chìm không còn dấu vết.
Ào ào. . .
Trong và ngoài Quan Thành gần như tĩnh lặng, chỉ còn lại tiếng đá vụn và nước rơi xuống đất.
"Hộc. . . hộc. . ."
Dạ Kinh Đường nửa quỳ trên đất, thở hổn hển như trâu, mồ hôi trán tuôn như mưa. Hắn thở dốc một hồi lâu mà không nói nên lời.
Vô số người đang quan sát phía dưới, dần dần cũng tỉnh lại sau cơn kinh hoàng. Họ ngước nhìn Long Môn Nhai chỉ còn lại một nửa, ánh mắt lại trở nên ngơ ngác, vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Mà Biện Nguyên Liệt, người vốn ở gần đó, sau khi tỉnh lại đã chạy ra trước, ghé vào mép Long Môn Nhai bị gãy, nhìn xuống dưới:
"Phụng tiên sinh? Phụng tiên sinh? Ngài cứ thế mà chết sao? !"
Dạ Kinh Đường nhìn mép vách đá trống rỗng phía trước, sau khi tỉnh lại, thực ra cũng có chút lo lắng mình đã ra tay quá nặng, một chiêu đã đánh Phụng Quan Thành tan thành mây khói.
Nhưng đáng tiếc, Phụng Quan Thành vẫn là Phụng Quan Thành. Ngự trị trên đỉnh núi hai giáp, có thể không phải là thân thể bất bại, nhưng muốn tiện tay tru tiên cũng không dễ dàng như vậy.
Ào. . .
Sau một hồi im lặng, phía dưới vách đá bị nước biển nhấn chìm, lại có nước bắn lên.
Một bóng người từ dưới nước bay lên, kéo theo một vệt nước, đáp xuống vách đá.
Mọi người kinh ngạc ngước nhìn, thấy mái tóc đen dài vốn được buộc gọn, giờ đã xõa ra và thưa đi một chút. Áo bào màu xám trên người cũng rách nát, trên người còn có nhiều vết cháy đen và vết máu.
Nhưng khí thái của ông, so với lúc nãy không có gì khác biệt, vẫn là tư thế một tay chắp sau lưng, ngay cả khí tức cũng không thay đổi nhiều.
Phụng Quan Thành đáp xuống cách Dạ Kinh Đường không xa, nhìn Dạ Kinh Đường đang thở hổn hển, cất lời:
"Chư thiên thần phật có thần uy như vậy, thì chư thiên thần phật có lẽ cũng chỉ đến thế mà thôi. Ngươi đã cho lão phu mở mang tầm mắt, tiếp theo, đến lượt lão phu."
?
Dạ Kinh Đường thấy Phụng Quan Thành bị thương nặng như vậy mà không chết, trong lòng vô cùng khâm phục. Nghe vậy, thần sắc hắn lại ngưng tụ, một lần nữa đứng dậy, bày ra tư thế phòng thủ.
Mà Tiết Bạch Cẩm và những người khác, vốn đã thở phào nhẹ nhõm, lòng lại lập tức căng thẳng.
Biện Nguyên Liệt thấy giọng điệu không đúng, cảm thấy Phụng Quan Thành đã nổi giận, trong lòng thầm nghĩ không ổn, vội vàng nói:
"Ấy ấy, biết ngài đạo hạnh cao, đã thế này rồi còn đánh làm gì. . ."
Phụng Quan Thành không để ý đến lời khuyên của Biện Nguyên Liệt, hơi giơ tay lên, hai chân liền từ từ rời khỏi vách đá.
Ong ong ong. . .
Đá vụn trên vách đá lập tức rung lên, sóng biển lại sôi sục, mây trên trời đang dần tan đi cũng bắt đầu cuộn trào dữ dội.
Thiên địa dị biến, thiên uy mênh mông lập tức lại đè lên đầu mọi người.
Vạn võ nhân cảm nhận được khí thế ngút trời đang ập xuống, sắc mặt lập tức trắng bệch.

Chương 1636: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (8)
Tiết Bạch Cẩm phát hiện không ổn, lập tức phi thân lên vách đá, chắn trước mặt Dạ Kinh Đường. Nữ chưởng quỹ, Tưởng Trát Hổ, và cả những lão bối giang hồ như hòa thượng Thần Trần, Tào công công, Tôn Vô Cực, đều lấy hết can đảm nhảy ra, bắt đầu nói chen vào:
"Phụng tiên sinh, chỉ là tỷ thí thôi, không cần thiết. . ."
"Đúng vậy, nó chỉ là một đứa trẻ, sao ngài lại chấp nhặt như vậy. . ."
"Mau thu lại thần thông đi. . ."
Mà Dạ Kinh Đường cũng không ngờ Phụng Quan Thành bị một đòn như vậy mà vẫn có thể thi triển khí thế kinh người đến thế. Lúc này hắn cũng không còn quan tâm đến chuyện gian lận nữa, nuốt một viên sen, khí thế nhanh chóng hồi phục, lại chắp tay trước ngực, chuẩn bị đánh tan thần thông của Phụng Quan Thành.
Nhưng điều khiến mọi người không ngờ là, Phụng Quan Thành, người không cần gió mà tự bay lên, càng bay càng cao, cho đến khi đến dưới biển mây vô tận.
Nhìn những người giang hồ ồn ào khắp thành, Phụng Quan Thành không hề thi triển thần thông kinh thiên động địa nào, mà chỉ giơ tay phải lên.
Vút!
Trong nhà tre ở Dương Sơn, một thanh trường kiếm vỏ đen bay ra, rơi vào tay Phụng Quan Thành.
Phụng Quan Thành lơ lửng trên không, quét mắt nhìn giang hồ mà ông đã ở cả đời, và vô số võ nhân mà ông đã nhìn họ lớn lên. Cuối cùng, ông lại nhìn về phía Dạ Kinh Đường đang như lâm đại địch:
"Chỉ đùa một chút thôi. Ta và ngươi liều mạng, ở trong trời đất này, sẽ lưỡng bại câu thương. Ta đi trước trăm năm, đã coi như thua.
"Sau này, giang hồ này sẽ do ngươi trông coi. Nếu có duyên, ngày sau trên trời gặp lại, chúng ta sẽ lại luận cao thấp."
Nói xong, Phụng Quan Thành lại nhìn xuống vô số võ nhân, cầm kiếm chắp tay:
"Chư vị bảo trọng, lão phu đi đây!"
Keng!
Dứt lời, trên chín tầng trời lóe lên một vệt kiếm quang rực rỡ, như sấm sét xé toạc bầu trời, lập tức chiếu sáng cả vùng đất tối tăm.
Rồi một tia nắng vàng lại xuyên qua mây, bao phủ lấy Phụng Quan Thành, và rọi lên đầu chúng sinh.
Phụng Quan Thành quay đầu nhìn lại mảnh đất bao la, trong mắt không thiếu sự lưu luyến, rồi xoay người lao vào trong mây, không hề quay đầu lại.
Xào xạc. . .
Mây trôi theo gió, ánh nắng vàng cũng theo đó mà tan biến.
Một màn mưa rơi xuống, gột rửa đi bụi trần của ngày cũ, và cũng rửa sạch một vùng trời đất mới.
Hàng vạn võ nhân đứng trong mưa, ngước nhìn lên bầu trời, ngơ ngác một hồi lâu không tỉnh lại. Biện Nguyên Liệt đợi một lúc, còn lẩm bẩm một câu:
"Phụng lão tiên sinh sao còn chưa xuống?"
Dạ Kinh Đường thở dốc, ngước nhìn một lát, rồi đưa tay lau nước mưa trên mặt:
"Giống như Ngô Thái Tổ, đã đi sang bên kia núi rồi, có lẽ sẽ không xuống nữa. Thật ra ta cũng muốn đỡ thử, ta cảm thấy mình có thể đỡ được."
Tiết Bạch Cẩm tuy từ nhỏ đã nghe nói Ngô Thái Tổ cưỡi rồng bay lên trời, nhưng chưa bao giờ tận mắt chứng kiến cảnh tượng này, rõ ràng có chút ngơ ngác. Nghe lời Dạ Kinh Đường mới tỉnh lại, rồi đánh nhẹ vào vai hắn:
"Bảo ngươi khiêm tốn một chút, ngươi cứ phải xông xáo như vậy. Đã bảo ngươi điểm đến là dừng, ngươi còn đánh người ta một cái. . ."
"Ta không đánh, làm sao người trong thiên hạ biết ta lợi hại thế nào? Nếu sau này có người nói danh hiệu thiên hạ đệ nhất của ta là do Phụng lão tiên sinh nhường, ta biết tìm ai để phân xử?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghĩ lại cũng đúng, nhưng vừa rồi nàng tưởng Phụng Quan Thành nổi giận muốn liều mạng, quả thực đã bị dọa sợ. Lúc này nàng lại giơ tay đánh mấy cái vào vai Dạ Kinh Đường.
Bốp bốp. . .
Mà vô số võ nhân dưới Long Môn Nhai, sau khi ngước nhìn một hồi lâu, cũng dần nhận ra Phụng Quan Thành, người đã trấn áp nhân gian một trăm năm, có lẽ đã đi tìm tiên vấn đạo. Trong lòng họ dâng lên vạn ngàn cảm xúc, cuối cùng lại đều đổ dồn ánh mắt về phía Dạ Kinh Đường.
Trận chiến này tuy ngắn ngủi, cũng chưa kết thúc, nhưng điều đó không quan trọng.
Phụng Quan Thành tuy bị thương, nhưng cuối cùng không thua, chứng tỏ nội tình hùng mạnh đã ngự trị nhân gian hai giáp này không phải do người giang hồ thổi phồng.
Mà Dạ Kinh Đường dốc toàn lực, tuy không một chiêu hạ gục đối thủ, nhưng cũng không bại, còn làm Phụng Quan Thành bị thương, cũng chứng tỏ thiên phú mạnh mẽ đã khuấy đảo cả hai triều Nam Bắc không hề có chút khoa trương nào.
Đây vốn không phải là cuộc tỷ thí của cùng một thế hệ, mà là sự truyền thừa giữa hai đời "thiên hạ đệ nhất" mới và cũ. Hai người vốn không phải là võ nhân của cùng một thời đại, nhất định phải phân định ai mạnh ai yếu, ngược lại không có ý nghĩa gì.
Bây giờ Phụng Quan Thành đã đi, Dạ Kinh Đường không chỉ không có ai trên đầu, mà ngay cả cùng cấp cũng không có đối thủ nào có thể sánh vai. Rõ ràng hắn chính là "thiên hạ đệ nhất" mới của cả hai triều Nam Bắc. Không chỉ Đại Ngụy không có ý kiến, mà Bắc Lương cũng chẳng còn mấy người sống, có lẽ cũng sẽ không có ý kiến gì.
Từ xưa đến nay, người có được danh hiệu "thiên hạ đệ nhất" không ít, nhưng có lý lịch cứng rắn như Dạ Kinh Đường, quả thực là người đầu tiên. Ngay cả Phụng Quan Thành năm đó cũng chỉ đánh được một nửa, không thể quét ngang Bắc Lương.
Dạ Kinh Đường bây giờ có phải là "thiên hạ đệ nhất" mạnh nhất từ xưa đến nay hay không, có lẽ còn là một ẩn số, nhưng xét về tuổi tác của hắn, sau này chắc chắn sẽ là như vậy.
Vô số võ nhân đang theo đuổi "võ vô đệ nhị" ở đây, nhìn một ngọn núi lớn rời đi, lại có một ngọn núi cao hơn đè lên đầu, trong lòng quả thực có chút tuyệt vọng, nhưng cũng không có gì oán trách.
Dù sao, võ đạo vốn là như vậy, một đời mạnh hơn một đời, mới đáng để võ nhân theo đuổi. Nếu có được danh hiệu "thiên hạ đệ nhất", mà bị người ta đánh giá là kém xa tiền nhân, thì danh hiệu đó còn có ý nghĩa gì?
Tưởng Trát Hổ sau khi nhìn ra xa một lát, tuy biết đời này có lẽ không có cơ hội đứng ở vị trí của Dạ Kinh Đường, nhưng vẫn chắp tay nói:
"Dạ đại hiệp, chúc mừng."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Lời vừa dứt, các võ nhân Nam Bắc đang cảm khái vạn phần, cũng phản ứng lại, bắt đầu chúc mừng như thủy triều, thanh thế thậm chí còn vượt qua cả lễ đăng cơ của tân hoàng.
Dù sao, trăm năm qua, hoàng đế của hai miền Nam Bắc đã thay đổi hơn chục người, còn "thiên hạ đệ nhất" của giang hồ, chỉ có Phụng Quan Thành và Dạ Kinh Đường. Điều này còn hiếm hơn cả hoàng đế rất nhiều.
Dạ Kinh Đường đứng trong mưa lớn, nhìn những nhi nữ giang hồ trải dài đến tận chân trời, trong lòng không khỏi có chút cảm khái. Giang hồ cứ thế mà đi hết, thậm chí còn có chút trống rỗng.
Nhưng may mắn là các nàng dâu đều ở bên cạnh. Chuyện vui lớn như vậy, chắc chắn phải thưởng cho hắn thật hậu hĩnh.
Nghĩ đến chuyện vui, Dạ Kinh Đường lại phấn chấn tinh thần, nở một nụ cười, chắp tay hành lễ với vô số võ phu đang khen ngợi, rồi rút Ly Long Đao ra khỏi vách đá, xoay người nói:
"Đi thôi, về nhà."
Tiết Bạch Cẩm nhìn những người giang hồ phía dưới với ánh mắt đầy ngưỡng mộ và kính sợ, trong lòng thực ra cũng rất ghen tị. Nhưng đời này có lẽ nàng cũng không thể đánh bại Dạ Kinh Đường, cùng lắm là đánh con của Dạ Kinh Đường. Sau một hồi im lặng, nàng vẫn xoay người đi theo sau. . .

Chương 1637: Tình trong ý ngoài (1)
Trăng đã lên đầu cành, gió căng buồm đẩy thuyền lớn, lướt nhẹ theo đường bờ biển.
Trên boong tàu bày mấy bàn tiệc, Hoa Tuấn Thần, Tào A Ninh, Hắc Nha Lục Sát và những người đi cùng đều đang ở đó nâng chén cạn ly, chúc mừng sự kiện trọng đại đã làm thay đổi cả giang hồ.
Trong thuyền lâu cũng đèn đuốc sáng trưng, các cô nương đang ngồi trong phòng ăn, cùng nhau nâng chén, chơi tửu lệnh, lén lút bàn bạc xem phu quân đoạt khôi, nên thưởng thế nào mới có thành ý.
Sau khi chuyện ở Quan Thành kết thúc, Tiết Bạch Cẩm cũng theo lên thuyền, được Nữ Đế mời tham dự tiệc rượu. Nhưng tính cách nàng vốn thanh đạm, không quen với những nơi ồn ào náo nhiệt, nên đã lấy cớ chăm sóc Dạ Kinh Đường để ở lại phía sau thuyền lâu.
Dạ Kinh Đường hôm nay tuy không phải là một trận sinh tử, nhưng một chiêu cũng đã gần như rút cạn tinh khí thần. Vừa về đến thuyền, hắn đã nằm xuống nghỉ ngơi, còn chưa kịp ăn mừng.
Lúc này, bên ngoài căn phòng rộng rãi ở cuối thuyền lâu, Tiết Bạch Cẩm đứng bên cửa sổ, nhìn về phía Quan Thành đang dần xa.
Bây giờ Phụng Quan Thành đã đi, Quan Thành không còn linh hồn, chắc chắn không thể khiến người giang hồ ngưỡng vọng như những năm trước.
Nhưng Dương Sơn và mười mấy đồ đệ do Phụng Quan Thành dạy dỗ vẫn còn đó, chất lượng cao hơn hẳn các môn phái thông thường. Thêm vào đó, có một vị tổ sư bá đạo, sau này có thể sẽ phát triển thành "Dương Sơn phái", trở thành một hào môn đỉnh cao truyền thừa ngàn năm.
Nhưng những chuyện này, Tiết Bạch Cẩm bây giờ không có tâm trí để quan tâm, nàng chỉ đang nghĩ xem tiếp theo nên làm gì.
Sáng nay đi dạo, nàng bị Dạ Kinh Đường năn nỉ, nói rằng chỉ cần hắn thay thế Phụng Quan Thành trở thành thiên hạ đệ nhất mới, nàng sẽ cho hắn cơ hội. Kết quả không ngờ tên tiểu tặc này làm việc nhanh gọn đến vậy, tối đến đã biến giấc mơ thành sự thật.
Vậy thì theo lời hứa, nàng không thể tiếp tục đòi phân rõ giới hạn, phải chấp nhận sự thật rằng mình và Vân Ly cùng yêu một người đàn ông.
Cùng Ngưng Nhi hầu hạ một người, nàng đã cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, nếu còn cùng Vân Ly. . .
"Haizz. . ."
Nghĩ đến những chuyện này, lòng Tiết Bạch Cẩm lại đầy hoang mang. Nàng rất muốn ra phía trước gọi Vân Ly đến nói chuyện, nhưng nàng có thể nói gì đây?
Vân Ly, hôm nay vi sư gả con cho người đàn ông của ta, sư mệnh khó trái, con không được kháng lệnh cũng không được tức giận, từ nay chúng ta sẽ cùng nhau sống tốt?
Chuyện này không phải quá vô lý sao. . .
Cứ suy nghĩ miên man như vậy, không biết đã qua bao lâu, trong căn phòng yên tĩnh phía sau, cuối cùng cũng có tiếng động nhỏ:
"Cúc cúc?"
"Hừm. . ."
. . .
Căn phòng nằm ở cuối thuyền lâu. Trước khi đi, Nữ Đế còn chuẩn bị một chiếc giường lớn đủ cho tám người ngủ mà không chật, chuyên dùng để giải trí lúc rảnh rỗi. Nhưng trên đường không có cơ hội, nên chưa dùng đến. Lúc này, trên giường chỉ có một người một chim.
Dạ Kinh Đường nằm trên gối, đắp chiếc chăn thu thêu long phượng. Nhờ dược tính mạnh mẽ của hạt sen, sắc mặt hắn đã gần như hồi phục, công lực hiện tại cũng có thể áp chế được dược tính đang tràn ra, trông hắn hoàn toàn bình thường, chỉ là đang ngủ say.
Còn Điểu Điểu mập mạp thì đang lăn qua lăn lại trên chiếc giường rộng. Tuy chưa đến giờ ngủ, nhưng hôm nay các tỷ tỷ quá vui, thấy nó là cho ăn. Béo đầu rồng còn thưởng cho một cái đùi dê nướng, khiến cho con chim tham ăn như quỷ đói đầu thai cũng phải chịu thua. Nó đành phải giả vờ quan tâm Dạ Kinh Đường, lén lút trốn ở đây vận động cho tiêu cơm.
Sau khi lăn qua lăn lại một hồi lâu, lông mi Dạ Kinh Đường khẽ động, rồi hắn im lặng mở mắt, nhìn lên trần nhà, khẽ thở ra một hơi.
Vì ngủ quá thoải mái, vừa tỉnh dậy hắn thậm chí còn có chút mơ màng.
Điểu Điểu thấy vậy liền lật người lại, đến gần Dạ Kinh Đường cúi đầu quan sát:
"Cúc cúc?"
Ý tứ rõ ràng là - ngươi tỉnh rồi à?
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cái đầu to tròn, khóe mắt liền cong lên một nụ cười, giơ tay xoa đầu Điểu Điểu:
"Sao không đi xin ăn, lại ngồi đây? Ăn no quá rồi à?"
"Cúc?"
Điểu Điểu đúng là ăn no không có việc gì làm mới đến đây với Dạ Kinh Đường, nhưng từ "xin ăn" rõ ràng không phù hợp với thân phận "thiên hạ đệ nhất điểu" của nó. Nó liền giơ cánh lên, vỗ vào mặt Dạ Kinh Đường.
Bốp bốp bốp bốp. . .
"Ấy. . ."
Dạ Kinh Đường bị vỗ một trận, liền lật người ngồi dậy, giữ chặt Điểu Điểu định xoa nắn, cũng chính lúc này, cửa phòng được đẩy ra.
Két. . .
Dạ Kinh Đường ngước nhìn, thấy Bạch Cẩm mặc váy trắng, một mình đứng ở cửa. Dưới ánh trăng và ánh đèn, đường nét khuôn mặt nàng hoàn hảo, đường cong cơ thể cũng hiện ra rõ rệt. Nhưng thần sắc nàng lại không vui, ánh mắt thậm chí còn có chút né tránh, trông như đang giấu giếm rất nhiều tâm sự.
Dạ Kinh Đường đã sớm biết tâm tư của tảng băng nhỏ, tự nhiên hiểu nàng đang nghĩ gì. Hắn liền ném Điểu Điểu sang một bên, mỉm cười hỏi:
"Sao không ra phía trước cùng mọi người náo nhiệt?"
"Cúc? !"
Bốp bốp bốp bốp. . .
. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường bình an vô sự, lòng cũng nhẹ nhõm đi phần nào. Nàng đến gần ngồi xuống, bắt lấy con chim đang vỗ Dạ Kinh Đường:

Chương 1638: Tình trong ý ngoài (2)
"Tiệc rượu của nữ hoàng đế, ta đến đó làm gì. Từ nay về sau, ngươi chính là 'thiên hạ đệ nhất' của cả thiên hạ này rồi, chúc mừng."
Dạ Kinh Đường trước đây rất khao khát danh hiệu "thiên hạ đệ nhất", nhưng khi thực sự ngồi vào vị trí này, nhìn thấy trời cao biển rộng, lòng hắn lại không còn kích động như vậy nữa. Hắn lắc đầu cười:
"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Theo ta thấy, thiên hạ đệ nhất cũng chỉ là bước khởi đầu của võ đạo. Nếu thực sự muốn đi tiếp, con đường phía trước còn rất dài. Hơn nữa, còn có Lục Phỉ chưa giải quyết, cũng không thể nói là nhân gian vô địch."
Tiết Bạch Cẩm rất thích người khiêm tốn, nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng đã hơi quá. Nàng chau mày nói:
"Thiên hạ đệ nhất mới chỉ là khởi đầu, vậy ta chẳng phải còn chưa nhập môn sao? Nhìn khắp thế gian không có đối thủ, đó chính là thiên hạ đệ nhất."
Dạ Kinh Đường khẽ cười, giơ tay ôm lấy tảng băng nhỏ:
"Được, ngươi nói thiên hạ đệ nhất, vậy thì là thiên hạ đệ nhất. Chuyện vui lớn như vậy, một trăm năm mới có một lần, chỉ chúc mừng bằng miệng, có phải là hơi thiếu thành ý không?"
Tiết Bạch Cẩm đã nói ra lời, lúc này mà nuốt lời thì rõ ràng không thích hợp. Nàng liền đứng dậy, bế Điểu Điểu đặt ra ngoài cửa, rồi lại quay lại ngồi xuống:
"Ngươi đã vô địch thiên hạ, ta cũng không làm gì được ngươi, ngươi muốn thế nào thì cứ thế đó. Nhưng chuyện của Vân Ly, ngươi tự đi mà giải quyết, ta sẽ không nói tốt cho ngươi."
"Ngươi không đòi về Nam Tiêu Sơn là tốt rồi, những chuyện khác đương nhiên là ta giải quyết. . ."
Dạ Kinh Đường vừa nói, vừa ôm tảng băng nhỏ vào lòng, tay tự nhiên luồn vào trong áo.
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường càn rỡ như vậy, ánh mắt rõ ràng có chút xấu hổ và tức giận, nhưng nàng không phát tác, chỉ giữ chặt tay hắn qua lớp áo:
"Các nàng đều đang uống rượu, ngươi không qua đó cùng sao?"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng ồn ào bên ngoài, liền nói:
"Hay là chúng ta cùng đi uống vài ly?"
"Ta không đi."
"Haizz, vậy thì thôi, ta ở đây với ngươi. Ngươi lại không thích náo nhiệt, để ngươi một mình trong phòng thì thật không phải. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, lòng cũng có chút cảm động. Sau một hồi do dự, nàng không còn kháng cự nữa, quay mặt đi, nhắm mắt lại coi như không thấy gì.
Dạ Kinh Đường phát hiện mặt dây chuyền hạt quả vẫn còn trên cổ nàng, chớp mắt, rồi lại nói:
"Tảng băng nhỏ."
Lông mi Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhưng không quay đầu lại:
"Ngươi cứ hôn đi, ta không đồng ý chẳng lẽ ngươi có thể dừng tay sao?"
Dạ Kinh Đường thực ra không có ý đó, nhưng tảng băng nhỏ đã cho phép, hắn vẫn cúi đầu hôn một cái, khiến nàng run lên, rồi mới ngước mắt nói:
"Có phải ngươi vẫn chưa gọi ta là phu quân không?"
"?"
Tiết Bạch Cẩm cẩn thận nhớ lại, rồi quay đầu lại:
"Ta chưa gọi bao giờ sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Đó đều là lúc ngươi mơ màng, ta ép ngươi gọi, không tính. . ."
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm hơi lạnh đi:
"Ngươi còn biết là ép buộc sao? !"
"Haizz, dù sao cũng không tính. Bây giờ ngươi đang tỉnh táo, gọi một tiếng phu quân cho ta nghe xem."
"Nếu ta không gọi thì sao?"
Dạ Kinh Đường không hề đe dọa, chỉ ôm nàng thở dài:
"Hôm nay là ngày đại hỉ, tương đương với việc văn nhân đỗ trạng nguyên. Ta chỉ muốn nghe một tiếng, đương nhiên, nếu ngươi không vui, ta sẽ không ép."
Tiết Bạch Cẩm tuy đã yêu sâu đậm, nhưng chưa bao giờ thừa nhận mối quan hệ của họ, tự nhiên không thể gọi phu quân khi đang tỉnh táo.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã rất vất vả mới có được ngày hôm nay. Là một võ phu, có thể đạt đến bước này thật không dễ dàng. Dù cho thiên phú của hắn có hơn người, nhưng cũng đã trải qua vô số lần sinh tử, nói là từ trong núi đao biển lửa bò lên cũng không quá.
Trong ngày đại hỉ như hôm nay, đối mặt với một mong muốn nhỏ nhoi như vậy của Dạ Kinh Đường, Tiết Bạch Cẩm thực sự không nỡ để hắn phải thất vọng. Vì vậy, sau một hồi do dự, nàng vẫn nhanh và nhỏ giọng thầm thì một câu:
"Phu quân."
"Ha ha. . . Hự!"
Dạ Kinh Đường vừa mới vui mừng, eo đã bị véo một cái. Hắn vội vàng thu lại vẻ mặt, thâm tình đáp lại:
"Nương tử."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm ở trên đảo ngày nào cũng luyện công cùng Dạ Kinh Đường, nói ra cũng đã quen với cuộc sống vợ chồng. Nhưng đột nhiên nghe thấy cách xưng hô này, đầu óc nàng vẫn có chút mơ hồ. Nhìn vào đôi mắt ấy, môi nàng khẽ động, má cũng ửng hồng. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói rõ ràng hơn:
"Phu quân. Bây giờ ngươi hài lòng chưa?"
"Hài lòng."
Mắt Dạ Kinh Đường cong lên vui vẻ như Điểu Điểu, lại đến gần ngậm lấy đôi môi đỏ mọng, tay cũng theo eo trượt xuống vầng trăng.
Trên thuyền có nhiều người như vậy, Tiết Bạch Cẩm cảm thấy lén lút luyện công ở đây không tốt lắm. Nhưng chỉ khi bị Dạ Kinh Đường bắt nạt, lòng nàng mới không nghĩ đến những chuyện linh tinh. Do dự một lát, nàng vẫn ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường, người cũng trượt vào trong chăn.
Nếu không có gì bất ngờ, dược tính của hạt sen trong người Dạ Kinh Đường vẫn chưa tan hết, chắc chắn sẽ bắt nạt tảng băng nhỏ đến mức phải luôn miệng gọi "phu quân".
Nhưng trên thuyền toàn là các cô nương, đều đang chờ Dạ Kinh Đường tỉnh lại để mở tiệc lớn, không có gì bất ngờ là điều không thể.

Chương 1639: Tình trong ý ngoài (3)
Ngay khi hai người vừa ôm nhau an ủi không lâu, Điểu Điểu bị đuổi ra khỏi cửa, lại nhảy chân sáo từ bên ngoài chạy vào, theo sau là tiếng bước chân và lời nói:
"Kinh Đường ca? Sư phụ?"
"Cúc cúc. . ."
. . .
Nghe thấy tiếng của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm, người đã có chút mơ màng, lập tức tỉnh táo lại, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường ra.
Dạ Kinh Đường cũng nhanh chóng ngồi thẳng dậy, giúp tảng băng nhỏ kéo lại váy.
Hai người đang bận rộn, tiếng bước chân đã đến cửa, một giọng nói hơi nghi ngờ vang lên:
"Sư phụ?"
Tiết Bạch Cẩm nhẹ nhàng thắt lại đai lưng, ánh mắt rõ ràng có chút hoảng hốt, nhưng lời nói lại cố gắng giữ bình tĩnh:
"Dạ Kinh Đường chưa tỉnh, ta ở đây xem. Sao con lại đến đây?"
Dạ Kinh Đường sững sờ, rồi nhanh chóng nằm xuống, giả vờ ngủ say không dậy nổi.
Két. . .
Rất nhanh, cửa phòng được đẩy ra.
Vẫn là Chiết Vân Ly trong trang phục hiệp nữ giang hồ, má ửng hồng, từ cửa thò đầu vào nhìn.
Thấy sư phụ ngồi ngay ngắn bên giường, còn Dạ Kinh Đường thì nằm yên trên gối, Chiết Vân Ly rõ ràng có chút nghi ngờ. Dù sao, Điểu Điểu vừa mới chạy ra nói Dạ Kinh Đường đã tỉnh, nàng mới lén lút chạy đến.
Chiết Vân Ly do dự một chút, nhưng không nói gì, vào phòng đóng cửa lại, đến gần ngồi xuống, thò đầu nhìn Dạ Kinh Đường:
"Con chỉ đến xem thôi. Kinh Đường ca khỏe hơn chưa?"
"Đang hồi phục, chắc là sắp tỉnh rồi."
"Vậy sao. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu, kéo chăn cho Dạ Kinh Đường, rồi quay đầu lại, nhìn vị sư phụ nghiêm nghị:
"Sư phụ không phải đang ở Vân An sao? Sao lại đến đây?"
Hôm nay gặp mặt, Tiết Bạch Cẩm vẫn chưa dám nói chuyện với Vân Ly. Lúc này riêng tư gặp mặt không thể tránh, nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Đều là người giang hồ, chuyện lớn như vậy, bỏ lỡ thì thật đáng tiếc, nên ta đến. Không đi cùng các con, là vì có nữ hoàng đế ở đó, ở cùng không tiện."
"Ồ. . ."
"Đúng rồi, Vân Ly, chuyện hôn sự, con suy nghĩ thế nào rồi?"
"Hôn sự?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, mặt đỏ lên vài phần, ngồi gần nhỏ giọng hỏi:
"Kinh Đường ca thật sự đã đến cầu hôn với sư phụ sao?"
Tiết Bạch Cẩm gật đầu:
"Ừ, sáng nay đã nói với ta."
"Vậy sư phụ thấy thế nào?"
"Ta. . ."
Tiết Bạch Cẩm có chút hối hận vì đã nói Dạ Kinh Đường chưa tỉnh. Đối mặt với câu hỏi của Vân Ly, nàng do dự một chút:
"Dạ Kinh Đường và con môn đăng hộ đối, tính cách cũng hợp nhau, xem như là trời se duyên. Vi sư nghe tin còn mừng không kịp, bây giờ chỉ muốn hỏi ý con. Nếu con gật đầu, chuyện này cứ thế mà định."
Chiết Vân Ly rụt cổ lại:
"Chuyện này, phải xem mệnh lệnh của cha mẹ, lời của người mai mối, con làm sao có chủ kiến được. Nhưng nói không đồng ý, cũng không được, tối qua Kinh Đường ca. . . haizz. . ."
Tiết Bạch Cẩm tối qua đã thấy chiếc thuyền nhỏ chao đảo, ánh mắt có chút phức tạp:
"Các con đã có quan hệ da thịt rồi sao?"
Mặt Chiết Vân Ly đỏ bừng, có chút xấu hổ:
"Cũng không hẳn là quan hệ da thịt, nhưng cũng gần như vậy, lúc đó con đang ngủ. . ."
"Được rồi."
Tiết Bạch Cẩm làm sao dám nghe những chuyện xấu hổ này, nàng khẽ hít một hơi:
"Chuyện đã đến nước này, cũng không nói nhiều nữa. Ta làm chủ, hôn sự cứ thế mà định. Chờ về kinh thành, các con sẽ nhanh chóng thành hôn. . ."
Chiết Vân Ly thấy sư phụ đã hạ lệnh ban hôn, nàng là đồ đệ, tự nhiên không dám kháng mệnh, cũng không nói gì, chỉ hỏi:
"Vậy sau này sư phụ sẽ ở lại kinh thành, hay là?"
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm có chút lảng tránh:
"Ta. . . ta vẫn ở lại kinh thành, sau này giúp con trông con."
Chiết Vân Ly thấy vậy liền mỉm cười, nhưng suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Sư phụ tuổi cũng không còn nhỏ, sau này chuyện chung thân đại sự phải làm sao? Không thể ở nhà Kinh Đường ca, làm vú em cả đời được."
Tiết Bạch Cẩm thực ra rất muốn thú nhận với Vân Ly, nhưng chuyện này thực sự rất khó nói, nàng chỉ có thể mơ hồ đáp lại:
"Những chuyện này sau này hãy nói."
Chiết Vân Ly thầm thở dài, ngồi gần hơn một chút, nhỏ giọng nói:
"Sư phụ, lần trước chúng ta ở Yên Kinh, Kinh Đường ca vừa về, người đã ôm lấy huynh ấy, ngực dính đầy máu. Còn hôm nay, Phụng lão thần tiên nổi giận, người là người đầu tiên xông lên chắn trước mặt Kinh Đường ca, cả giang hồ đều đã thấy. . ."
?
Vẻ mặt Tiết Bạch Cẩm hơi cứng lại, nàng ngồi thẳng hơn một chút:
"Con. . . con có ý gì?"
Chiết Vân Ly nghiêm túc nói:
"Cũng không có ý gì, chỉ là người giang hồ chắc chắn đã hiểu lầm. Hôm nay con chạy đi dạo khắp Quan Thành, nghe người ta nói, Kinh Đường ca và sư phụ là một đôi thần tiên quyến lữ, còn vì Kinh Đường bị nữ hoàng đế cướp mất mà bất bình cho người. . ."
Tiết Bạch Cẩm sau đó không đi dạo trong thành, không biết tin đồn bên ngoài, nghe vậy rõ ràng có chút hoảng hốt:
"Đây. . . đây đều là người giang hồ nói bừa thôi."
Chiết Vân Ly lắc đầu:
"Con cũng không biết có phải là nói bừa không, nhưng tin đồn đã lan ra rồi, sau này sư phụ chắc chắn sẽ không thể thoát khỏi mối quan hệ với Kinh Đường ca.
"Nếu sư phụ có ý, con nghĩ vẫn nên thuận nước đẩy thuyền thì hơn. Với địa vị của Kinh Đường ca, người giang hồ cũng không dám nói ra nói vào."
"Nói gì vậy? Ta. . . nếu ta thuận nước đẩy thuyền, con phải làm sao?"

Chương 1640: Tình trong ý ngoài (4)
"Con là đồ đệ, không thể trái sư mệnh, phải làm thế nào, chẳng phải là phải xem ý của sư phụ sao. . ."
". . ."
Nói đến đây, trong phòng đột nhiên im lặng, một hồi lâu không có lời nào.
Dạ Kinh Đường vốn không ngủ, lúc này mở một mắt, liếc sang bên cạnh, thấy một lớn một nhỏ hai người đang ngồi cạnh nhau bên giường, không hề nhìn nhau, cũng không biết đang nghĩ gì.
Tiết Bạch Cẩm rõ ràng không ngốc, hiểu được ý tứ trong lời nói. Vân Ly không thể buông tay Dạ Kinh Đường, cũng không muốn làm nàng buồn. Nói đến mức này, đã là hết lòng hết dạ rồi.
Trong bụng Tiết Bạch Cẩm đã có con, cũng đã hứa cho Dạ Kinh Đường cơ hội, không thể tiếp tục im lặng, để Vân Ly phải tìm mọi cách dỗ dành nàng. Vì vậy, sau một hồi im lặng, nàng nói:
"Ta làm chủ cho con, con và Dạ Kinh Đường cứ lo chuyện hôn sự trước. Về phần chuyện của ta, dù sao ta cũng không đi đâu, sau này ở nhà, có rất nhiều thời gian để suy nghĩ, bây giờ không cần nghĩ xa như vậy."
Chiết Vân Ly nhận được câu trả lời chắc chắn, khẽ gật đầu, rồi mặt hơi đỏ đứng dậy:
"Chuyện hôn sự, sư phụ và sư nương cứ bàn bạc đi, con là con gái, làm sao dám chen vào tự mình quyết định. Con ra ngoài trước đây."
Nói xong liền ra cửa, ôm lấy con chim đang nghe lén, chạy ra phía trước thuyền lâu.
Tiết Bạch Cẩm ngồi trong phòng, nhớ lại cuộc đối thoại vừa rồi, chỉ cảm thấy vô cùng xấu hổ. Sau một hồi suy nghĩ một mình, thấy phía sau không có động tĩnh, nàng lại quay lại, vỗ vào vai Dạ Kinh Đường:
"Ngươi làm gì vậy?"
Dạ Kinh Đường lập tức mở mắt, có chút vô tội:
"Ta có làm gì đâu."
"Vân Ly đã đi rồi, ngươi còn chưa tỉnh? Vừa rồi cũng không biết chen vào một câu, nói là ngươi sẽ giải quyết, kết quả là để ta và Vân Ly nói hết, ngươi chỉ ở đây hưởng lợi. . ."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, thần sắc hơi xấu hổ:
"Ngươi không bảo ta tỉnh, ta sợ nói chen vào lung tung, ngươi sẽ không vui. Hay là cứ thế này trước, còn lại để ta giải quyết, ngươi cứ yên tâm dưỡng thai là được."
Tiết Bạch Cẩm biết chuyện tình cảm này, chỉ có thể để Vân Ly tự mình nói chuyện. Nàng khẽ hít một hơi, quay đầu nhìn ra cửa sổ, không nói gì nữa.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, đến gần hơn một chút, lại ôm lấy vai nàng, muốn dỗ dành vài câu.
Nhưng cảm xúc vừa được khơi dậy của Tiết Bạch Cẩm, đã bị cuộc nói chuyện vừa rồi làm tan thành mây khói. Nàng làm sao dám lén lút làm bậy với Dạ Kinh Đường nữa, ngửa mặt ra sau chau mày nói:
"Ta vừa mới mặc xong quần áo!"
"Vậy ta không cởi được chứ? Chỉ ôm một cái thôi. . ."
"Haizz. . ."
Tiết Bạch Cẩm kháng cự hai lần, thấy không thể trốn thoát, cũng chỉ có thể nhắm mắt lại không đáp lại.
Dạ Kinh Đường vén chăn lên, đắp lên người hai người, để tảng băng nhỏ dựa vào vai ôm, không có gì để nói:
"Hôm nay tỷ thí với Phụng Quan Thành, ta lại có thêm chút lĩnh ngộ mới. . ."
"Ngươi lại đến nữa phải không? Ta không học."
"Ta cũng không định dạy, chỉ là đang suy nghĩ, cùng ngươi thảo luận công pháp thôi."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm bị ôm dỗ, lòng hồ rất nhanh đã không còn yên ổn. Nàng nghĩ một chút, dứt khoát kéo chăn lên, che mặt lại, không nghe những lời ngon tiếng ngọt của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường thấy vậy có chút bất đắc dĩ, nhưng cũng không tiếp tục dụ dỗ, chỉ ôm giai nhân trong lòng, yên tĩnh cảm nhận sự ấm áp của thế giới hai người.
Nhưng tảng băng nhỏ từ trước đến nay vẫn là người đẹp lòng tốt, miệng lưỡi tuy sắc bén nhưng lòng lại mềm như đậu hũ. Thấy hắn thực sự hiểu chuyện, không được voi đòi tiên, sau một hồi im lặng, nàng vẫn thỏa mãn mong muốn của hắn.
Sột soạt. . .
Mặt Dạ Kinh Đường ở ngoài chăn, không thấy tảng băng nhỏ đang làm gì, nhưng rất nhanh đã cảm nhận được, trong lòng đang ôm một thân thể trơn láng như ngọc.
Tiết Bạch Cẩm trùm chăn không thấy gì, ngược lại có chút thả lỏng, dựa vào cảm giác mà đáp lại. Một lát sau, nàng còn hỏi:
"Ngươi thật sự không đi uống rượu sao?"
"Thời gian còn sớm, ta dỗ ngươi ngủ trước, nếu không một mình ngươi sẽ rất buồn chán."
"Ngươi gọi đây là dỗ ta ngủ sao?"
"Nếu không thì dỗ thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, cũng không tranh cãi về vấn đề này nữa, quay sang hỏi:
"Hôm nay gặp nữ chưởng quỹ kia, có vẻ không phải người bình thường. Nàng tặng ta trâm cài, ta cảm thấy có ý nghĩa khác."
Dạ Kinh Đường vừa gặp đã phát hiện võ nghệ của nữ chưởng quỹ kia không thấp, nhưng trên giang hồ lại hoàn toàn không có danh tiếng. Thêm vào đó là chữ "Dạ" và thái độ thân thiết với hắn, trong lòng hắn thực ra đã có chút suy đoán.
Nhưng người trong giang hồ, ai cũng có câu chuyện riêng. Chuyện đã xảy ra, hắn chủ động can thiệp rõ ràng không tốt lắm. Hắn suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chỉ là lời chúc thôi, trâm cài cứ giữ cẩn thận. Sau này con cái gả chồng hoặc lấy vợ, vừa hay có thể truyền lại cho thế hệ sau."
"Vậy ta tặng cho Vân Ly rồi. Dù sau này có thế nào, ta vẫn là sư phụ của Vân Ly. Nếu ngươi dám bạc đãi Vân Ly nửa phần, đừng trách ta. . . Dạ Kinh Đường, ngươi có nghe ta nói không?"
Dạ Kinh Đường làm ra vẻ nghiêm túc:
"Đang nghe đây, ngươi cứ nói tiếp đi."
?
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường giống như Điểu Điểu đang ăn cơm, vùi đầu gần như quên mình, căn bản không chú tâm lắng nghe. Nàng thực ra cũng có chút mơ màng, liền không lãng phí lời nói nữa, quay đầu cắn nhẹ môi dưới không thèm để ý.
Dạ Kinh Đường đợi một lát, thấy tảng băng nhỏ không có chỉ thị gì khác, mới lại đến gần, hai đôi môi chạm vào nhau.
Xì xèo. . .
Căn phòng cứ thế im lặng, chỉ còn lại tiếng ồn ào phía trước thuyền lâu vẫn tiếp tục. . .

Chương 1641: Hoan hỉ (1)
Đêm đã khuya, những người ăn mừng trên boong tàu đều đã trở về vị trí của mình, nhưng sự náo nhiệt trong thuyền lâu vẫn tiếp tục, mơ hồ có thể nghe thấy tiếng đàn du dương:
"Cốc cốc. . ."
"Trên trời ngọc lâu mười hai, trong trăng quế tử ba ngàn. . . Đêm khuya thổi khúc phượng hoàng, kinh động đàn chim sa âu bay tán loạn. . ."
. . .
Bên ngoài căn phòng phía sau, Dạ Kinh Đường lặng lẽ đóng cửa lại. Nghe thấy giọng hát trong trẻo từ xa vọng lại, khóe miệng hắn không khỏi nở một nụ cười. Hắn xoay người đi về phía đại sảnh ở phía trước thuyền lâu.
Đêm khuya yên tĩnh, trên boong tàu không có nhiều người, chỉ có Xa Long và Thương Tiệm Ly đang tận tụy tuần tra vòng quanh.
Dạ Kinh Đường không muốn gây ảnh hưởng xấu, vốn không định lộ diện. Nhưng khi sắp đến đại sảnh, hắn lại phát hiện ở phía trước boong tàu, có một người một chim đang ngồi.
Chiết Vân Ly ngồi ở mép boong tàu, hai chân lơ lửng, tay cầm cần câu đang câu cá. Nhưng nhìn vẻ mặt, nàng có vẻ hơi lơ đãng, không biết có phải đang suy nghĩ về chuyện chung thân đại sự hay không.
Còn Điểu Điểu bị lôi ra, lúc này có vẻ đã tiêu cơm, đang nằm bên cạnh nhìn xuống nước, thỉnh thoảng lại kêu "cúc cúc" hai tiếng, có lẽ là đang nhắc nhở Hà Bao Đản dưới nước có cá.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền phi thân lên boong tàu, lặng lẽ đi đến sau lưng Vân Ly, nghiêng đầu nhìn má nàng, thấy nàng không có phản ứng, lại nhỏ giọng nói:
"Hù."
"Á. . ."
Chiết Vân Ly đang ngẩn người nhìn mặt sông, không hề để ý có người đến gần. Tai bỗng nghe thấy tiếng động, nàng giật mình rụt cổ lại, nhanh chóng quay đầu, thấy khuôn mặt tuấn tú đang ở gần, mới thở phào nhẹ nhõm:
"Làm ta sợ muốn chết. . . Kinh Đường ca, huynh tỉnh rồi à? !"
Dạ Kinh Đường mỉm cười, đỡ lấy con chim đang định bay đến đá hắn:
"Vừa mới tỉnh một lúc. Sao không vào trong cùng mọi người náo nhiệt?"
Chiết Vân Ly rõ ràng có tâm sự, nghe vậy liền quay mặt ra sông, thuận miệng nói:
"Nó đói, câu hai con cá cho nó ăn. Kinh Đường ca sao không qua đó?"
Dạ Kinh Đường dựa lưng vào lan can boong tàu:
"Qua xem một chút thôi. Chuyện cầu hôn, ta đã nói với sư phụ của muội rồi."
?
Vẻ mặt Chiết Vân Ly hơi cứng lại, nàng ngồi thẳng hơn một chút, biết rõ mà vẫn hỏi:
"Sư phụ nói sao?"
"Nói là được, bảo ta sau này phải chăm sóc muội thật tốt, về rồi sẽ lo chuyện hôn sự."
". . ."
Chiết Vân Ly chớp mắt, cảm thấy không khí có vẻ hơi kỳ lạ, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ồ, vậy sao. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn đôi mắt có chút né tránh của Vân Ly:
"Vậy bây giờ muội chính là vị hôn thê của ta rồi."
"Vị hôn thê?"
Chiết Vân Ly rõ ràng vẫn chưa chấp nhận sự thay đổi lớn này, nàng liếc Dạ Kinh Đường một cái:
"Sư phụ mới chỉ đồng ý miệng, chưa có đính hôn, chưa có sính lễ, chắc là chưa tính đâu nhỉ?"
Dạ Kinh Đường nghĩ lại cũng đúng, liền cười khẽ:
"Cũng phải, vậy chờ về rồi nói sau."
Chiết Vân Ly thực ra biết Dạ Kinh Đường vừa rồi đã tỉnh, vốn còn muốn nói chuyện về sư phụ, nhưng chuyện này nàng cũng không tiện mở miệng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Được rồi, ta biết cả rồi, huynh cứ đi cùng các vị vương gia đi. Nữ vương gia đã chạy ra xem mấy lần rồi, không biết huynh ở phía sau làm gì, chờ đến sốt ruột rồi."
"Ta ngủ ở phía sau, còn có thể làm gì nữa. Muội thật sự không lên sao?"
"Kinh Đường ca đi làm diện thủ, uống rượu hoa, ta đi theo làm gì. Phải không Điểu Điểu?"
"Cúc."
Điểu Điểu vẫn còn giận vì chuyện vừa rồi bị đuổi ra khỏi cửa, nghe vậy liền gật đầu "cúc cúc", còn mổ Dạ Kinh Đường một cái.
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, lại xoa đầu Điểu Điểu, rồi mới xoay người trở lại thuyền lâu.
Đại sảnh tầng hai của thuyền lâu đèn đuốc sáng trưng. Các nha hoàn như Hồng Ngọc, Lục Châu, Tú Hà thường xuyên ra vào dâng trà. Có thể thấy Dương Lan và Bạch Phát Đế Thính đang đứng ở cuối hành lang nói chuyện phiếm, có lẽ là đang canh gác để tránh người lạ đi vào.
Thấy Dạ Kinh Đường đến, Mạnh Giảo không hiểu sao lại thầm lắc đầu, còn Dương Lan thì ánh mắt đầy ẩn ý, rồi cả hai cùng biến mất ở góc hành lang.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, thực sự cảm thấy mình giống như một diện thủ vào cung hầu hạ bị ám vệ vô tình bắt gặp, trong lòng không khỏi xấu hổ. Nhưng tình hình thực tế cũng gần như vậy, hắn không nghĩ nhiều, lặng lẽ đến cửa phòng.
Trong phòng khách rộng rãi bày rất nhiều đồ ăn vặt và rượu. Bên trái là bàn trà và giường nhỏ, Noãn Thủ Bảo và Thủy Nhi đang ngồi trên đó, cầm ly rượu thì thầm.
Thanh Hòa có vẻ lại bị Thủy Nhi chuốc cho không ít, má ửng hồng, tay ôm đàn tỳ bà ngồi bên cạnh, đang gảy một khúc nhạc nhỏ.
Ngưng Nhi vừa rồi có lẽ đang hát một khúc dân ca Giang Châu, nhưng nghe thấy tiếng kêu kinh ngạc của Vân Ly, lúc này đã dừng lại, ngồi ngay ngắn, ra vẻ một vị sư nương đoan trang. Còn Tam Nương thì ngồi bên cạnh ngân nga, tuy không biết hát lắm, nhưng giọng lại rất mềm mại, quyến rũ.
Còn ở phía bên kia đại sảnh, là hai bức tranh khổng lồ.
Đại Ngốc Ngốc mặc một bộ mãng bào màu bạc, bên hông còn treo thanh Ly Long Đao của hắn, tay cầm bút vàng đang vẽ trên cuộn tranh.
Nội dung trên bức tranh, tự nhiên là cảnh tượng hôm nay đã thấy - bầu trời mây đen dày đặc, một vị tiên nhân Cửu Thiên lơ lửng dưới bầu trời, còn một hiệp khách áo đen thì đứng trên đỉnh Dương Sơn, hai người một trên một dưới đối diện nhau. Tuy bức tranh không động, cũng không có lời kể, nhưng đã thể hiện được hết ý cảnh về sự khác biệt giữa tiên và phàm, sự truyền thừa giữa cũ và mới. Ngay cả một người ngoại đạo như Dạ Kinh Đường nhìn vào, cũng biết đây chắc chắn là một tác phẩm danh tiếng truyền đời.

Chương 1642: Hoan hỉ (2)
Cách đó không xa, Thanh Chỉ tay trái vén tay áo, đang chăm chú vẽ, cũng là cùng một cảnh sắc. Nhưng về mặt thư họa, Thanh Chỉ quả thực kém Ngốc Ngốc một bậc. Thấy trình độ không theo kịp, nàng có vẻ hơi sốt ruột, thỉnh thoảng lại liếc sang bức tranh bên cạnh, rồi chau mày suy nghĩ một hồi.
Còn sau lưng hai người, là Ngọc Hổ trong bộ váy đỏ như lửa.
Ngọc Hổ tuy võ nghệ siêu phàm nhập thánh, nhưng đối với võ đạo lại không có hứng thú gì, nàng thích thưởng thức văn chương hơn.
Lúc này, hai đại tài nữ đang so tài vẽ tranh, Ngọc Hổ tự nhiên xung phong làm giám khảo. Nàng khoanh tay đứng sau lưng, nhìn trái nhìn phải, tuy có chút không hiểu, nhưng bề ngoài vẫn giữ vẻ đế vương, thỉnh thoảng lại khẽ gật đầu, lộ ra một tia tán thưởng.
Dạ Kinh Đường đứng ở cửa quan sát, người đầu tiên phát hiện ra hắn là Toàn Cơ chân nhân, người đang ngồi đối diện cửa.
Mắt Toàn Cơ chân nhân sáng lên, nàng liền đặt ly rượu xuống, giơ tay ngoắc ngoắc:
"Tiểu Kinh Đường, lại đây."
Dáng vẻ như một bà dì xinh đẹp đang chuẩn bị dụ dỗ một chàng trai trẻ.
Nghe thấy tiếng, các cô nương khác trong phòng tự nhiên cũng có phản ứng.
Đông Phương Ly Nhân vốn nhanh chóng quay đầu lại, mặt lộ vẻ vui mừng, nhưng thấy tỷ tỷ đứng sau lưng, lại ho nhẹ một tiếng, ra vẻ đoan trang uy nghiêm, tiếp tục cúi đầu vẽ. Còn Hoa Thanh Chỉ thấy vậy tự nhiên không tiện chạy qua, cũng tiếp tục suy nghĩ.
Tam Nương và Thanh Hòa vốn định đứng dậy, nhưng các cô nương khác đều không động, họ mà nhào qua thì rõ ràng không đủ chín chắn, nên chỉ mỉm cười chào đón.
Dạ Kinh Đường thấy một phòng đầy vợ, lòng không khỏi có chút bay bổng. Hắn sửa sang lại y phục, bước vào phòng, trước tiên liếc nhìn bàn vẽ:
"Vẽ đẹp thật."
Nữ Đế còn muốn xem hai đại tài nữ tỷ thí, không muốn Dạ Kinh Đường kéo hai người đi làm lỡ việc, liền nói:
"Ngươi là người ngoại đạo thì biết gì, qua kia uống vài ly trước đi, ta chờ hai nàng vẽ xong sẽ qua."
Dạ Kinh Đường gật đầu, vốn định đến chỗ Thủy Nhi, nhưng liếc qua rồi lại nhìn vào vòng eo nhỏ của Ngốc Ngốc:
"Điện hạ, người treo đao của ta làm gì vậy?"
Đông Phương Ly Nhân cầm bút vẽ, thần sắc vô cùng nghiêm túc, thuận miệng đáp:
"Ngươi đã là thiên hạ đệ nhất rồi, còn cần đao làm gì? Để bản vương dùng một thời gian, sau này sẽ trả lại cho ngươi."
Dạ Kinh Đường biết Ngốc Ngốc muốn cầm bảo đao của thiên hạ đệ nhất để khoe khoang, hắn cũng không keo kiệt, nhưng suy nghĩ một chút vẫn đưa ra một điều kiện:
"Được, nhưng điện hạ đừng quên trả công nhé."
?
Đông Phương Ly Nhân không cần hỏi cũng biết trả công là chơi đuôi, thần sắc có chút khác thường, không trả lời thẳng, mà nhìn sang Thanh Chỉ:
"Ta và Thanh Chỉ thi vẽ, chưa có giải thưởng. Hay là thế này, ai thua, ngươi cứ đòi người đó."
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy nữ vương gia để vẽ được bức tranh truyền thế này, hôm nay đã dốc hết mười hai phần công lực, nàng chắc chắn sẽ thua. Thấy vậy, nàng quay đầu lại hỏi:
"Đòi công gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Lục Châu và các nàng vẫn còn ở đó, không tiện nói thẳng, liền khuyến khích:
"Cứ vẽ cho tốt, không cần lo lắng, dù có thua thật, điện hạ cũng sẽ cùng muội."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy sững sờ, quay đầu lại nói:
"Dựa vào đâu chứ?"
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường càng nói càng lệch, làm hai người vẽ cũng không tập trung, liền kéo Dạ Kinh Đường ra sau:
"Được rồi. Ngươi có được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất', vốn dĩ phải thưởng cho ngươi. Đi uống rượu trước đi, muốn gì lát nữa cứ nói."
Dạ Kinh Đường lúc này mới thôi, xoay người đến bên bàn trà, liếc qua, thấy mọi người đều đang nhìn hắn, chỉ có Ngưng Nhi lạnh lùng ngồi đối diện, có vẻ không muốn bị hắn chú ý. Hắn liền đến gần, cùng ngồi trên giường nhỏ.
Lạc Ngưng biết lát nữa sẽ phải làm gì, ngồi gần Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ chịu thiệt trước, nên mới im lặng coi như mình không tồn tại.
Thấy Dạ Kinh Đường không nói một lời đã ngồi xuống gần mình, Lạc Ngưng tự nhiên nóng nảy, mông dịch sang bên cạnh một chút:
"Bên cạnh Thủy Nhi rộng như vậy, ngươi đến gần ta làm gì? Vân Ly vào thì sao?"
Bùi Tương Quân ngồi đối diện, thấy Ngưng Nhi còn làm bộ, lắc đầu nói:
"Trong phòng nhiều cô nương như vậy, Kinh Đường lại chỉ ngồi gần ngươi, rõ ràng là cưng chiều ngươi. Ngươi không cảm kích thì thôi, còn ghét bỏ. Nếu ngươi thực sự không thoải mái, thì về phòng ngủ với phu quân của ngươi đi."
Ánh mắt Lạc Ngưng lạnh đi, nhưng cuối cùng vẫn không đi, cũng không nói gì nữa.
Thái hậu nương nương hôm nay ở trên thuyền quan sát, tuy không hiểu, nhưng vẫn bị phong thái của Dạ Kinh Đường làm cho say mê. Lúc này, bà ra vẻ mẫu nghi thiên hạ, dẫn đầu nâng ly rượu:
"Kinh Đường, hôm nay ngươi đoạt khôi võ đạo, bản cung kính ngươi một ly trước."
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, cầm ly rượu Thanh Hòa đưa tới, chuẩn bị giơ tay đáp lễ.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường thành công lên đỉnh, hôm nay vẫn luôn suy nghĩ nên thưởng cho tiểu Kinh Đường mà bà đã nhìn lớn lên như thế nào. Lúc này, khó khăn lắm mới đợi được Dạ Kinh Đường nghỉ ngơi, làm sao có thể chỉ uống rượu suông như vậy. Bà hơi giơ tay ngăn lại:
"Đoạt khôi võ đạo, lần trước là một trăm năm trước, chuyện lớn như vậy, kính rượu sao có thể không có chút thành ý. Hoài Nhạn, ngươi có phải nên thể hiện một chút không?"
Thái hậu nương nương tự nhiên hiểu ý của Thủy Nhi, lần trước cũng đã dùng miệng đút, nên không xấu hổ. Bà nghĩ một chút, mặt hơi đỏ, chuẩn bị đứng dậy.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân rõ ràng không hài lòng, lại ấn bà xuống:
"Ngươi không phải đã chuẩn bị chuông sao? Bây giờ không lấy ra, định khi nào mới lấy ra?"
Thái hậu nương nương nghe vậy sững sờ, rồi mặt đỏ bừng:
"Sao ngươi biết?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Đêm hôm khuya khoắt người không ngủ, ở trong phòng mân mê, ta ngủ ngay bên cạnh sao có thể không biết? Mau, lấy ra để Kinh Đường vui vẻ một chút."
Thái hậu nương nương vội vàng lắc đầu:

Chương 1643: Hoan hỉ (3)
"Đây là do ta không luyện võ tốt, Dạ Kinh Đường bảo ta làm, không phải là giải thưởng chúc mừng. Hơn nữa, tại sao ta phải làm trước, sao ngươi không kính rượu trước?"
"Ngươi chủ động mời rượu, ở đây ngươi địa vị cao nhất, ngay cả Thánh thượng cũng phải gọi một tiếng mẫu hậu, ngươi không làm trước thì ai làm?"
Thái hậu nương nương chớp mắt:
"Để Ly Nhân làm trước đi, nàng hôm nay kích động nhất, đã ra ngoài xem mấy lần rồi. . ."
"Hửm? !"
Đông Phương Ly Nhân đang cúi đầu vẽ, đứng dậy quay đầu nhìn mấy người đang thì thầm.
Thái hậu nương nương thấy vậy vội vàng im lặng, ra vẻ như chưa nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy Hoài Nhạn xấu hổ, cũng không tiếp tục trêu chọc như với Hòa Hòa, quay sang nói:
"Ngọc Hổ, mấy cái thẻ ngươi chuẩn bị đâu?"
Nữ Đế thấy vậy liền xoay người đi tới, từ trên bàn lấy một cái khay, bên trong là mấy chục tấm ngọc bài, đặt trước mặt Dạ Kinh Đường:
"Hôm nay là một ngày trọng đại, cũng để ngươi được hưởng thụ cảm giác làm hoàng đế. Thẻ đỏ khắc tên, thẻ xanh là chiêu thức. Ngươi lật thẻ đỏ, người bị lật, tự mình lật thẻ xanh. . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy trò này giống như rút thăm, có chút do dự hỏi:
"Ai khắc mấy cái thẻ này vậy?"
"Thẻ đỏ là ta khắc, thẻ xanh là sư tôn khắc."
"A?"
Mọi người nghe vậy, rõ ràng đều căng thẳng.
Toàn Cơ chân nhân cầm bầu rượu, rót cho Ngọc Hổ:
"Mọi người đều như nhau, chỉ là cược vận may thôi, có gì mà phải sợ? Không dám chơi thì về phòng ngủ, người lớn uống rượu, mấy đứa con nít chen vào làm gì."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy những thứ trên thẻ xanh này có lẽ hơi đáng sợ, nhưng mọi người cùng chơi, chỉ là cược vận may, quả thực không có gì phải sợ, liền đáp:
"Đến thì đến, lát nữa ngươi tự làm tự chịu, đừng có khóc là được."
Toàn Cơ chân nhân tuy không chịu được đòn, nhưng trước khi bị đánh vẫn rất ngông cuồng, liền nói:
"Làm gì có ai ngày nào cũng thua, nếu tự làm tự chịu, ta cũng nhận."
"Được, bắt đầu đi, Kinh Đường, ngươi lật cho cẩn thận."
Dạ Kinh Đường thấy các nàng dâu đã bàn xong cách ăn mừng, tự nhiên cũng hứng thú. Hắn muốn gọi cả Vân Ly và Bạch Cẩm đến chơi cùng, nhưng Bạch Cẩm đang mang thai, chắc chắn không chịu được kích thích. Còn Vân Ly vẫn là một cô gái trong trắng, chơi lớn như vậy chắc chắn không chịu nổi. Vì vậy, hắn đành bỏ ý định đó, liếc qua tám tấm thẻ đỏ.
Ngọc Hổ thấy vậy còn dặn dò một câu:
"Biết ngươi không lật cũng thấy được, không được gian lận."
"Ta sao có thể gian lận."
Dạ Kinh Đường lắc đầu, tiện tay cầm một tấm thẻ đỏ lên xem.
Kết quả, Ngưng Nhi vận may tốt đến bất ngờ, trúng ngay giải độc đắc.
Lạc Ngưng vốn da mặt mỏng, nhưng lại không muốn về phòng một mình khó ngủ, nên mới ngồi bên cạnh im lặng quan sát tình hình. Thấy Dạ Kinh Đường không chỉ ngồi gần mình, mà còn lấy mình ra làm trò, vạt áo nàng lập tức phồng lên:
"Tiểu tặc!"
Dạ Kinh Đường cầm tấm thẻ, có chút vô tội:
"Thật sự là tiện tay lật, hay là ta lật lại một cái khác?"
Lạc Ngưng muốn Dạ Kinh Đường lật lại, nhưng các cô nương đều đang nhìn, nàng rõ ràng không tiện mở miệng.
Bùi Tương Quân thấy Ngưng Nhi do dự, liền thúc giục:
"Chơi thì phải chịu, mọi người đều đang chờ."
Lạc Ngưng rõ ràng không dám ra tay, nhìn một loạt những tấm thẻ xanh được làm tinh xảo, lại lén lút nhìn Dạ Kinh Đường cầu cứu, hỏi nên lật cái nào.
Nhưng đáng tiếc, ngồi bên cạnh toàn là cao thủ, làm sao không thấy được hành động nhỏ này. Để đề phòng Dạ Kinh Đường thiên vị Ngưng Nhi, Ngọc Hổ đến sau lưng, trực tiếp che mắt hắn lại, không cho cơ hội giao tiếp bằng mắt.
Lạc Ngưng thấy vậy cũng không còn cách nào, đành phải cứng rắn, từ trong những tấm thẻ xanh chọn một tấm, che trong lòng bàn tay cẩn thận xem.
Kết quả, không biết có phải hôm nay không nên đến đây hay không, vừa lên đã là "dưa hấu rửa mặt".
?
Lạc Ngưng thấy hai chữ đầu, mặt liền cứng lại, hai tay che tấm thẻ, hỏi:
"Ta có thể chọn phạt rượu không?"
Bùi Tương Quân chau mày:
"Ba vòng đầu Thanh Chỉ có thể phạt rượu. Ngươi là người đầu tiên vào cửa, năm ngoái ta giành còn không lại, sao lại dám giống như tiểu muội muội để người ta chăm sóc? Nhưng nếu ngươi tự nhận mình là em út, chúng ta cũng không phải không thể chiếu cố."
Lạc Ngưng vị trí mối tình đầu chiếm vững vàng, làm sao có thể tự nhận mình là em út. Nàng do dự một chút, vẫn đặt tấm thẻ xuống, từ từ ngồi nghiêng trên đùi Dạ Kinh Đường, cởi cổ áo.
Sột soạt. . .
Dạ Kinh Đường bị Ngọc Hổ che mắt, không biết tình hình thế nào, liền hỏi:
"Rút được gì vậy?"
Áo của Ngọc Hổ đè lên lưng Dạ Kinh Đường, che mắt hắn, đáp lại:
"Ngươi vội gì, lát nữa chẳng phải sẽ biết sao?"
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường ngửi thấy mùi hương con gái thoang thoảng gần kề, liền biết tiểu dưa hấu đã đến trước mặt. Rồi bàn tay đang che mắt hắn được dời đi, má hắn lập tức bị hai khối mềm mại bao phủ, hơi thở lập tức trở nên khó khăn.
"Ưm. . ."
Lạc Ngưng khẽ run lên, nhưng vẫn không nói gì, chơi thì phải chịu, nàng ôm đầu Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Được chưa?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh quan sát, mặt cũng bắt đầu đỏ lên. Ngay cả Thanh Chỉ và Ngốc Ngốc ở xa, cũng quay đầu lại nhìn, rồi vội vàng quay đi.
Toàn Cơ chân nhân thấy Ngưng Nhi làm theo, hài lòng gật đầu, dịu dàng đáp:
"Phải ôm cho đến khi người tiếp theo lên, Kinh Đường, ngươi tiếp tục lật."
Ngọc Hổ thấy vậy lại đưa khay đến trước mặt.
Dạ Kinh Đường bị sự mềm mại che khuất tầm mắt, không thấy gì cả, liền nghe tiếng để xác định vị trí, lại cầm một tấm thẻ khác lên. Kết quả dùng ngón tay sờ, phát hiện là Đại Ngốc Ngốc, liền giơ lên:
"Ưm ưm. . ."
Hoa Thanh Chỉ làm sao có tâm trí vẽ, vẫn luôn lén nhìn, thấy vậy liền nói:
"Điện hạ, hình như rút trúng người rồi."
"Hửm?"
Đông Phương Ly Nhân quay đầu lại, rõ ràng có chút căng thẳng:
"Ta đang vẽ, ngươi rút bản vương làm gì? Đổi cái khác đi."
Ngọc Hổ chau mày:
"Ngày mai vẽ tiếp là được, qua đây cả đi, uống rượu chúc mừng trước."

Chương 1644: Hoan hỉ (4)
Đông Phương Ly Nhân do dự một chút, thấy mọi người đều đang chờ, không thể lâm trận bỏ chạy, suy nghĩ một chút vẫn cùng Hoa Thanh Chỉ đến gần.
Hoa Thanh Chỉ da mặt vẫn còn mỏng, không dám nhìn vào bộ ngực trắng ngần của đệ nhất mỹ nhân giang hồ, im lặng ngồi xuống bên cạnh Lục tỷ tỷ, người rất chăm sóc nàng.
Còn Đông Phương Ly Nhân thì không ngồi xuống, sau khi liếc qua rất nhiều tấm thẻ, nàng cầm một tấm lên cẩn thận xem, thấy trên đó viết "tự phạt ba ly", lập tức như trút được gánh nặng:
"Ta còn tưởng viết toàn những thứ linh tinh, chỉ là ba ly rượu thôi, ta uống."
Nói xong tự mình rót rượu chuẩn bị phạt.
Còn Ngưng Nhi, người đang ngồi nghiêng trong lòng Dạ Kinh Đường, vừa xấu hổ vừa nhẫn nhục, đang chờ nữ vương gia đến giải cứu. Thấy nữ vương gia chỉ tự phạt ba ly, nàng chắc chắn cảm thấy không công bằng, liền nói:
"Tại sao ta rút lại là cái này? Thủy Nhi, ngươi có phải. . ."
Toàn Cơ chân nhân thấy Lạc Ngưng nghi ngờ mình gian lận, có vẻ không vui:
"Ngươi vận may không tốt, có thể trách ta sao? Ôm cho cẩn thận, không được lười biếng."
"Phải ôm bao lâu?"
"Vừa rồi không phải đã nói rồi sao, ôm cho đến khi người tiếp theo lên, nếu không ai rút trúng, ngươi cứ ôm cả đêm."
Lạc Ngưng hít một hơi, thấy vậy cũng không còn cách nào khác, đành phải mặt đỏ bừng tiếp tục ôm. Thấy Dạ Kinh Đường không thành thật, lén lút hôn lung tung, nàng còn lén véo vào vai hắn.
Rất nhanh, Đông Phương Ly Nhân uống xong ba ly rượu, ngồi xuống bên cạnh Tam Nương, hỏi:
"Tiếp theo đến ai?"
Người rút trúng, thẻ sẽ được đặt sang một bên, những người còn lại tự nhiên càng lúc càng căng thẳng.
Phạm Thanh Hòa tuy không nói gì, nhưng mắt không rời khỏi tay Dạ Kinh Đường, lẩm bẩm:
"Yêu nữ, yêu nữ, yêu nữ. . . Hả? !"
Toàn Cơ chân nhân bề ngoài tuy bình thản, nhưng trong lòng vẫn có chút căng thẳng. Thấy tên của Thanh Hòa hiện ra, thần sắc nàng lập tức lộ ra vài phần vui mừng:
"Xem ra ông trời hôm nay đứng về phía ta, Thanh Hòa, năm nay ngươi có phải đã quên cúng tế không?"
Mặt Phạm Thanh Hòa đen lại, nhưng đã bị điểm danh, lúc này cũng không còn cách nào, đành phải cứng rắn cầm một tấm thẻ xanh lên, liếc qua rồi đứng dậy đi ra ngoài:
"Ta còn phải luyện thuốc, các ngươi cứ uống trước đi. . ."
Toàn Cơ chân nhân thấy Thanh Hòa muốn chạy trốn, nhanh chóng kéo nàng lại, ấn xuống, giật lấy tấm thẻ trong tay.
Thái hậu nương nương đến gần xem, ánh mắt lập tức trở nên đầy ẩn ý:
"Ồ, đeo chuông nhảy dây, sao ngươi lại viết cả cái này vào?"
Hoa Thanh Chỉ còn chưa hiểu, hỏi:
"Đeo chuông thế nào? Treo trên cổ à?"
"Lát nữa ngươi sẽ biết. Thanh Hòa, nhanh lên."
Phạm Thanh Hòa bị Toàn Cơ chân nhân ấn trên giường nhỏ, ánh mắt có chút tức giận:
"Có thể đổi cái khác không?"
Toàn Cơ chân nhân nhướng mày:
"Được. Nhưng trong này phần lớn đều là thật đao thật súng, cái này còn dễ chấp nhận hơn, ngươi chắc chắn muốn đổi?"
". . ."
Phạm Thanh Hòa nghĩ lại cũng đúng, với tính cách của yêu nữ, trong những tấm thẻ này chắc chắn tám phần là những thứ làm người ta xấu hổ đến chết. Nhảy dây và khiêu vũ không khác nhau nhiều, còn có thể chấp nhận. Nếu nàng đổi ra một củ cà rốt ngọc, chẳng phải sẽ xấu hổ đến ngất đi trước mặt mọi người sao?
Vì vậy, sau một hồi do dự, Phạm Thanh Hòa vẫn chấp nhận số phận đứng dậy:
"Ngươi cứ chờ đấy."
Toàn Cơ chân nhân không hề sợ hãi.
Lạc Ngưng ôm Dạ Kinh Đường giúp rửa mặt, đã có chút không chịu nổi, thấy vậy lại nói:
"Ta có thể xuống được chưa?"
"Nhảy dây không chiếm chỗ, ngươi xuống làm gì? Cứ ở yên đó. . ."
"Haizz. . ."
. . .
Trong phòng ánh sáng đan xen, tiếng cười đùa ầm ĩ. Một lát sau, lại vang lên những tiếng động rất có nhịp điệu:
Leng keng. . . leng keng. . .
Và chiếc thuyền lớn với những cánh buồm căng phồng, cũng dần dần đi xa dưới ánh trăng.
Chiết Vân Ly cùng Điểu Điểu ngồi ở đầu thuyền, tay cầm cần câu nhìn chằm chằm vào mặt nước lấp lánh ánh trăng. Nàng có vẻ như đang nhắm mắt luyện công, nhưng tai lại lén lút nghe ngóng động tĩnh trong thuyền lâu.
Chỉ tiếc là bên trong mọi người đều chú ý, để tránh bị hộ vệ nghe thấy gây ảnh hưởng không tốt, nên rất khó nghe rõ họ đang làm gì.
Sau khi chờ đợi một hồi lâu, một bóng người lại lặng lẽ đến bên cạnh.
Chiết Vân Ly phát hiện không ổn, quay đầu lại, thấy sư phụ đang đứng sau lưng nhìn ra biển cả, trong mắt đầy vẻ ngạc nhiên:
"Sư phụ, sao người lại ra đây? Chuẩn bị lên uống rượu sao?"
Võ nghệ của Tiết Bạch Cẩm cao cường đến mức nào, lại còn học được Cửu Phượng Triều Dương Công, chỉ cần cẩn thận cảm nhận, ngay cả động tác hiện tại của Ngưng Nhi cũng có thể nghe ra. Trong lòng nàng chỉ cảm thấy nhà đế vương quả nhiên hỗn loạn, đã làm hư cả Ngưng Nhi, làm sao có thể chạy qua đó cùng làm bậy.
Lúc này nàng ra ngoài, là vì có chút không ngủ được, đồng thời sợ Vân Ly một mình cô đơn, nghe vậy liền đáp:
"Ra ngoài đi dạo thôi. Đã muộn thế này, không về phòng nghỉ ngơi sao?"
Chiết Vân Ly khẽ thở dài:
"Có chút không ngủ được, hay là sư phụ điểm huyệt cho con ngủ đi."
Tiết Bạch Cẩm đã hiểu Vân Ly biết mọi chuyện, làm sao có thể tiếp tục làm những hành động tự lừa dối mình như vậy. Không chừng điểm huyệt cho nàng ngủ rồi, Vân Ly lại hiểu lầm nàng cũng chạy đi làm bậy.
Vì vậy, sau khi liếc nhìn bờ biển vài lần, nàng nói:
"Ta cũng không ngủ được, hay là chúng ta về cùng nhau ngồi thiền luyện công?"
Chiết Vân Ly thấy vậy liền đặt cần câu xuống, ôm Điểu Điểu lên:
"Cũng được, dù sao rảnh rỗi cũng không có việc gì."
Tiết Bạch Cẩm đi cùng về phía sau, trong lúc đó quay đầu nhìn Vân Ly đang trêu đùa Điểu Điểu, lại từ trong tay áo lấy ra một cây trâm, cài vào búi tóc của Vân Ly.
Bước chân Chiết Vân Ly hơi dừng lại, có chút nghi ngờ:
"Sư phụ, đây là gì vậy?"
"Là quà của một vị tiền bối, chúc cho người mới trăm năm hạnh phúc, tặng cho con làm của hồi môn."
"Vậy sao?"
Chiết Vân Ly giơ tay sờ:
"Thứ quan trọng như vậy, hay là sư phụ cứ tự mình giữ đi."
"Ta giữ làm gì, con có thể vui vẻ cả đời, sư phụ tự nhiên cũng sẽ vui vẻ."
"Sư phụ vui vẻ, con mới có thể vui vẻ."
"Cúc cúc. . ."
Điểu Điểu bị kẹp dưới nách, lúc này kêu "cúc cúc" hai tiếng, ý tứ có lẽ là đang phàn nàn - ngươi câu cả buổi tối, một con cá cũng không được, sao không hỏi Điểu Điểu có vui không?
Chỉ tiếc là, một lớn một nhỏ hai người không hề đáp lại, rất nhanh đã biến mất ở cuối hành lang. . .
---

Chương 1645: Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh (1)
Giữa tháng Mười, Vân Châu bắt đầu có tuyết rơi.
Một chuyến quan thuyền lớn xuôi Nam, chậm rãi lướt qua bến tàu Giang An giữa cảnh tuyết bay đầy trời, thành Vân An xa cách đã nhiều ngày cũng dần hiện ra trong tầm mắt.
Dạ Kinh Đường tuy không sợ nóng lạnh, nhưng Tam Nương thấy hắn lạnh nên vẫn khoác cho hắn một chiếc áo điêu cừu màu đen. Hắn đứng ở đầu thuyền, phóng tầm mắt ra xa, ngắm nhìn sông núi.
Phía sau không xa, Vân Ly đang đạp chiếc xe nhỏ hình đầu rồng, còn Điểu Điểu thì ngồi bên trong, ung dung dạo chơi trên boong tàu rộng rãi.
Chiếc xe nhỏ là đồ chơi thuở nhỏ của Hoài Nhạn, do Tiêu Sơn Bảo chế tạo, vẫn luôn được cất giữ ở nhà tại Giang Châu. Vì Hoài Nhạn vô cùng mong có con, nên lần này khi cùng mọi người xuôi Nam đến Quan Thành, nàng đã gửi thư về nhà, Tần gia liền cho người mang xe tới giữa đường.
Vốn dĩ ý của Hoài Nhạn là giữ lại cho con mình, nhưng Tiết Bạch Cẩm đã mang thai, vừa trông thấy món đồ chơi trẻ con lớn như vậy, mắt liền sáng rực lên. Nàng ngại không dám hỏi mượn ba mẹ con hoàng tộc, bèn nhờ Vân Ly mượn về chơi, bụng bảo dạ sẽ tự mình làm một cái.
Nhưng chiếc xe nhỏ hình đầu rồng trông thì đơn giản, cấu tạo bên trong lại vô cùng tinh xảo. Tiết Bạch Cẩm mày mò mãi cũng không làm ra được, cùng Ngưng Nhi nghiên cứu mấy ngày trời vẫn chưa nắm được bí quyết. Cuối cùng, Thanh Hòa, người tinh thông cơ quan ám khí, đã nhận lấy trọng trách này. Mấy ngày nay nàng đều đóng cửa chế tạo xe, chuẩn bị làm riêng cho mỗi người một chiếc.
Ngưng Nhi, Thanh Chỉ, Ngốc Ngốc và các cô nương khác đang mong có con đương nhiên vô cùng cảm kích. Để tạ ơn Thanh Hòa, họ còn đặc biệt bàn bạc cách thưởng cho nàng, đó là để Thanh Hòa tận hưởng cảm giác được độc sủng.
Kết quả là Thanh Hòa ban ngày thì luyện thuốc, chế xe, tối đến lại phải thức khuya hầu hạ nam nhân, khiến nàng hoàn toàn choáng váng, ngày hôm sau liền phải treo biển "miễn chiến" .
Ngoại trừ Thanh Hòa, các cô nương khác lại khá nhàn rỗi. Vì thuyền đi ngược dòng về kinh khá chậm, ban ngày họ chủ yếu ngủ hoặc luyện công, chỉ đến khi trời sẩm tối mới hoạt bát trở lại.
Bởi vì có Thủy Nhi và Ngọc Hổ, nên bất kể ban đầu làm gì, cuối cùng đều có thể biến thành một cuộc đại hỗn chiến. Rốt cuộc, Ngưng Nhi, Thanh Hòa và những cô nương da mặt mỏng khác đều phải trốn sau lưng Tam Nương tìm chỗ dựa, khiến cho cục diện khuê phòng chia thành ba phe: phe cấp tiến do Thủy Nhi cầm đầu, chuyên châm ngòi thổi lửa gây sự; phe bảo thủ do Tam Nương đứng đầu, phụ trách phòng thủ phản công; và phe trung lập gồm hai thầy trò Tiết Bạch Cẩm và Vân Ly, không quan tâm, không can dự.
Còn Dạ Kinh Đường những ngày này, dĩ nhiên trở thành chiến trường cho ba phe đấu trí đấu dũng, từ sáng đến tối đều phải ra sức ứng phó. Nếu không nhờ có thân thể thiên hạ đệ nhất chống đỡ, e rằng bây giờ hắn đã biến thành bã thuốc từ lâu.
Tuy rằng những ngày dịu dàng trên đường đi khiến người ta khó lòng dứt ra, nhưng không gian trên thuyền khá nhỏ, không tiện thi triển, lại phải giữ ý tứ nên không thể phóng túng ngày đêm, nói chung vẫn chưa đủ thỏa mãn.
Vì vậy, khi thấy sắp về đến nhà ở Vân An, trong lòng Dạ Kinh Đường lại dâng lên cảm giác quy tâm tự tiễn, thậm chí còn thầm nghĩ không biết Thủy Nhi lại bày ra trò gì mới cho hắn.
Ngay lúc Dạ Kinh Đường đang nhìn xa xăm, chau mày trầm tư, chiếc xe đẩy nhỏ đã chạy đến sau lưng hắn từ lúc nào.
Chiết Vân Ly mặc một chiếc váy đông, quan sát hắn vài lần rồi sáp lại gần:
"Kinh Đường ca, ngươi đang nghĩ gì vậy?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường lập tức thu hồi tâm trí, khẽ thở dài:
"Ta đang nghĩ về chiến sự phương Bắc. Đã vào tháng Mười rồi, bên Thiên Lang hồ bắt đầu tổng tiến công, tin tức chắc cũng sắp truyền về."
"Thật sao?"
Chiết Vân Ly chẳng tin chút nào, nhưng thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường không có gì khác thường, nàng cũng không hỏi nhiều, chỉ hơi do dự nói:
"Sắp về đến nhà rồi, ừm. . . cái đó. . ."
Dạ Kinh Đường vốn còn hơi nghi hoặc, nhưng lập tức hiểu ra, cười nói:
"Là chuyện hôn sự phải không? Ta về sẽ chuẩn bị ngay, chọn một ngày lành. . ."
Chiết Vân Ly hiển nhiên không có ý đó. Dù sao nếu về đến nơi liền chuẩn bị, với tính cách của sư phụ nàng, tám phần là sẽ "chọn ngày không bằng gặp ngày", rất có thể ngày mai ngày kia nàng đã phải đội khăn trùm đầu bái đường rồi.
Bái đường thì không sao, nhưng tối đến còn phải động phòng, mà nàng đến cả hôn môi cũng chưa từng. . .
Tâm tư phức tạp như vậy, Chiết Vân Ly hiển nhiên không tiện nói ra, đành đáp:
"Gấp gáp làm gì, sắp hết năm rồi, hay là đợi qua năm rồi hẵng nói?"
"Sợ rồi à? Đã hứa là phải nghe lời sư phụ, bây giờ còn muốn kháng mệnh sao?"
"Sợ gì chứ, ta không phải kháng mệnh, là. . . là thương lượng. Haiz. . ."
Chiết Vân Ly nói vài câu rồi cũng không để ý đến Dạ Kinh Đường nữa, lại chạy về nghịch chiếc xe nhỏ, mang theo Điểu Điểu chạy khắp thuyền.
Dạ Kinh Đường thấy vậy chỉ lắc đầu cười, nhìn thêm vài lần rồi xoay người trở vào thuyền lâu.
Đêm qua lại ồn ào suốt đêm, phần lớn các cô nương vẫn đang nghỉ ngơi, trong thuyền lâu không có nhiều động tĩnh.
Dạ Kinh Đường đi dọc hành lang, phát hiện trong phòng Thanh Hòa có tiếng động nhỏ, bèn đến trước cửa, khẽ đẩy cửa hé ra nhìn vào.
Quan thuyền rất lớn, ngoại trừ Dạ Kinh Đường không có phòng riêng, những người khác đều ở phòng đơn, không gian cũng khá rộng rãi.
Lúc này, cửa sổ phòng Thanh Hòa đang đóng, trên bàn bày một hàng chai lọ, đầu giường còn có cây đàn tỳ bà mang từ Tây Hải về.
Thanh Hòa có lẽ vừa mới ngủ dậy, trên người vẫn mặc chiếc váy ngủ màu vàng ấm mềm mại. Nàng đang ngồi trên chiếc ghế tròn trước bàn, cúi người viết gì đó. Mái tóc đen dài xõa trên lưng, vòng hông đầy đặn và eo thon vẽ nên một đường cong vô cùng quyến rũ. Vì lớp vải rất mỏng và ôm sát, thậm chí có thể lờ mờ thấy được dấu vết của chiếc nơ bướm bên hông.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, bèn lặng lẽ vào phòng, đi đến sau lưng Thanh Hòa. Hắn thấy nàng đang chăm chú vẽ bản thiết kế xe nhỏ, có lẽ vì đang suy nghĩ nên mày hơi nhíu lại, miệng khẽ cắn cán bút, trông vô cùng tập trung.
Dạ Kinh Đường thấy tức phụ của mình vất vả như vậy, trong lòng không khỏi xót xa, liền đưa tay vòng qua dưới cánh tay nàng, giúp nàng nâng đỡ sức nặng không hề nhẹ kia.
"Hửm? !"
Phạm Thanh Hòa khẽ rùng mình, vội vàng giữ lấy bàn tay đang đặt trên ngực mình. Nàng quay đầu lại, thấy người đến không phải yêu nữ mà là Dạ Kinh Đường, ánh mắt tức giận mới tan đi, khuôn mặt bất giác đỏ ửng:
"Sao ngươi lại tới đây? Thấy ta dễ bắt nạt phải không?"
Dạ Kinh Đường siết nhẹ hai tay:
"Ta chỉ đến xem một chút thôi. Sao vừa dậy đã vội vàng thế, sau này ngày tháng còn dài, dù có mang thai cũng phải mười tháng, không cần phải vội."
Phạm Thanh Hòa bị ôm không trốn được, cũng không trốn nữa, tiếp tục cúi đầu vẽ bản thiết kế:

Chương 1646: Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh (2)
"Ngươi là nam nhân không lo việc nhà, ta còn cách nào khác."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, ánh mắt liền trở nên nghiêm túc. Hắn ôm Thanh Hòa ngồi lên đùi mình, đặt bút xuống:
"Ta không biết làm những việc này, không phải không muốn giúp."
"Ta không nói chuyện đó."
Phạm Thanh Hòa khoanh tay trước ngực, không cho Dạ Kinh Đường thuận tay luồn vào trong:
"Ngươi là chủ một gia đình, hậu trạch cũng nên quản một chút chứ? Yêu nữ sắp lật nóc nhà đến nơi rồi, ngươi không nói nàng một câu, còn vui vẻ trong đó, ta biết làm sao? Nếu không tìm việc gì đó để làm, để nàng không tiện ra tay, ngươi có tin nàng sẽ ấn ta lên bàn, để ngươi nhét. . . Phì!"
Về chuyện này, Dạ Kinh Đường quả thực không thể phản bác, dù sao người được Thủy Nhi châm lửa cho hưởng phúc là hắn, sao hắn có thể đi quản Thủy Nhi được. Thấy Thanh Hòa tủi thân, hắn dịu dàng nói:
"Haiz, có gì to tát đâu. Lần sau ta bảo vệ nàng được chưa? Có trò gì khó xử, ta sẽ giúp nàng giải vây."
Phạm Thanh Hòa nghe được lời hứa này, sắc mặt mới dịu lại, buông lỏng vòng tay đang khoanh trước ngực:
"Nói phải giữ lời, nếu ngươi còn thuận nước đẩy thuyền, ta sẽ không làm nữa. Sau này ta cũng sẽ giống nàng ta, đi khắp nơi châm lửa, còn Thiên Lang Châu gì đó ngươi tự nghĩ cách mà luyện đi."
Dạ Kinh Đường muốn tìm người luyện dược đương nhiên là tìm được, nhưng làm sao yên tâm bằng tức phụ mình tự tay làm. Hắn gật đầu, nhìn đôi môi đỏ mọng gần trong gang tấc, môi mấp máy, muốn nói lại thôi.
Phạm Thanh Hòa đã ở bên hắn lâu như vậy, sao có thể không hiểu ý:
"Sao nào? Hứa bảo vệ ta, còn muốn ta báo đáp ngươi nữa à?"
"Ờ. . . ta không có ý đó."
"Ngươi mà không có ý đó à?"
Phạm Thanh Hòa nhìn trái phải, thấy không có ai khác, liền xoay người lại, ngồi đối mặt trên đùi Dạ Kinh Đường, ôm cổ hắn chủ động hôn lên.
Chụt chụt. . .
Dạ Kinh Đường tựa vào bàn, ôm lấy thân hình gợi cảm của Thanh Hòa. Miệng thì nói không có ý đó, nhưng tay lại chẳng hề thành thật, luồn vào dưới vạt váy ngủ, rồi lại sờ đến bên dưới chiếc nơ bướm. . .
"Ưm. . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy có gì đó không đúng, vội vàng tách ra, giữ lấy bàn tay đang xoa loạn của hắn:
"Sao ngươi lại được đằng chân lân đằng đầu thế? Lát nữa ngươi lại làm bậy, bị người khác nghe thấy thì ta biết giấu mặt vào đâu?"
"Ta chỉ sờ một chút thôi. . ."
Dạ Kinh Đường tiu nghỉu rút tay về, còn giở trò xấu cọ vào chóp mũi Thanh Hòa, kết quả bị nàng thẹn quá hóa giận đấm cho một trận, sau đó lại lấy khăn tay ra giúp hắn lau ngón tay:
"Ngươi thật là. . . Ngươi ra ngoài được không? Cứ thế này ta làm sao làm việc được?"
"Được rồi."
Dạ Kinh Đường ôm eo nàng, lại cúi xuống hôn thêm hai cái nữa mới chịu buông tha, đứng dậy bước ra cửa. Hắn còn chưa kịp quay người, cửa đã đóng sầm lại.
Cạch.
Dạ Kinh Đường mắt ngập ý cười, cũng không làm phiền nữa, đi dọc hành lang về phía sau thuyền lâu.
Tiết Bạch Cẩm buổi tối không bao giờ tham gia cuộc vui, nên ban ngày cũng không cần ngủ bù. Vì trên thuyền không có việc gì, nàng gần như luôn ở trong phòng đả tọa. Còn Dạ Kinh Đường, tối làm hôn quân, ban ngày đều bù đắp cho Bạch Cẩm, nên mấy ngày nay việc tu luyện thực ra vẫn không hề gián đoạn.
Lúc này, Dạ Kinh Đường đến ngoài phòng, vừa mới lộ diện đã thấy Bạch Cẩm đang ngồi xếp bằng trên giường mở đôi mắt hồ ly đầy khí thế của mình ra, nhìn ra ngoài:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Mấy ngày trước Dạ Kinh Đường đến đây chắc chắn là để luyện công, nhưng sắp xuống thuyền rồi, tranh thủ tu luyện thêm một lần nữa rõ ràng là không kịp. Thấy Tiết Bạch Cẩm vẫn còn vẻ đề phòng, hắn có chút bất đắc dĩ nói:
"Ta cũng không phải là tên sắc phôi chỉ biết tu luyện, chỉ đến xem một chút thôi."
Tiết Bạch Cẩm sao có thể tin lời này, nhưng cũng không đuổi Dạ Kinh Đường đi, chỉ nói:
"Sắp đến kinh thành rồi, hôn sự ngươi định sắp xếp thế nào?"
Dạ Kinh Đường đến ngồi xuống bên cạnh, nắm lấy cổ tay nàng bắt mạch:
"Vân Ly vừa mới hỏi chuyện này. Ta về xem tình hình đã, chuyện lớn như vậy, chắc chắn phải suy xét kỹ lưỡng. . ."
Nói rồi, Dạ Kinh Đường lại cúi đầu xuống, áp tai vào bụng Tiết Bạch Cẩm lắng nghe.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt bất đắc dĩ, đẩy Dạ Kinh Đường ra:
"Ngươi sao lại giống Ngưng Nhi vậy, mới bao lâu mà đã có động tĩnh gì được?"
Dạ Kinh Đường quả thực không nghe thấy gì, cười nói:
"Lần đầu làm cha, tò mò thôi mà. Ngưng Nhi cũng từng nghe như vậy à?"
"Nàng ấy gần như ngày nào cũng đến. Buổi tối ngươi đừng chỉ lo uống rượu, cũng nên chăm sóc Ngưng Nhi nhiều hơn. Tính cách của nàng ấy muốn mà không dám nói, ngươi không phải không biết, cứ để nàng ấy e thẹn mãi, đến bao giờ mới có thai được?"
Dạ Kinh Đường biết Ngưng Nhi không phải e thẹn, mà là thật sự không chịu nổi, bèn nói:
"Thời gian này Ngưng Nhi đều đang chuẩn bị mang thai, chắc cũng sắp rồi. . ."
Cốc cốc cốc. . .
Hai người đang nói chuyện, trong hành lang bỗng vang lên tiếng bước chân dồn dập.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền im lặng, cùng Bạch Cẩm quay ra nhìn cửa, thì thấy Thanh Chỉ trong trang phục tiểu thư khuê các, hiếm khi tỏ ra hấp tấp, chạy thẳng từ ngoài vào:
"Tướng công!"
Ngay sau đó, Lục Châu cũng vội vã đuổi theo, vừa chạy vừa lo lắng nói:
"Tiểu thư, người đừng chạy lung tung. . ."
Tiết Bạch Cẩm đang nói chuyện với tình lang, thấy Hoa tiểu thư, người vẫn luôn không ưa mình, xông vào, trong lòng không khỏi có chút đề phòng:
"Hoa cô nương, cô đến đây làm gì?"
Dạ Kinh Đường thì đứng dậy, ân cần hỏi:
"Có chuyện gì sao?"
Hoa Thanh Chỉ thay đổi vẻ văn nhã thường ngày, sắc mặt rõ ràng có chút kích động. Sau khi liếc nhìn nữ thổ phỉ một cái, nàng cũng không còn rụt rè như trước, hơi ưỡn ngực, đưa tay ra:
"Tướng công, người xem này."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường thấy vẻ mặt khác thường của Thanh Chỉ, biểu cảm liền trở nên nghiêm túc. Hắn nắm lấy cổ tay nàng cẩn thận xem xét, rồi trong mắt ánh lên niềm vui bất ngờ:
"Ái chà! Có thai rồi à?"
"Vâng!"
Hoa Thanh Chỉ mấy tháng nay ngày đêm mong ngóng, không biết đã được "rót đầy" bao nhiêu lần, cuối cùng cũng "thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh" . Lúc này tâm trạng nàng vô cùng kích động, thậm chí có chút kiêu ngạo. Nàng ngẩng đầu ưỡn ngực nhìn Tiết Bạch Cẩm đang ngạc nhiên:
"Tiết giáo chủ, ta cũng có thai rồi!"
Ý của lời này rõ ràng là: trước kia ngươi có thai, ta phải nhường ngươi ba phần, không dám tính sổ cũ với ngươi; bây giờ ta cũng có thai rồi, ngươi thử động vào ta xem?
Tiết Bạch Cẩm hiểu ý của Hoa Thanh Chỉ, bèn nói:
"Chúc mừng Hoa cô nương, đã thêm cho Dạ gia một 'lão nhị' ."
?
Hoa Thanh Chỉ nghe thấy hai chữ "lão nhị", trong lòng rõ ràng có chút tức giận, nhưng sự thật bày ra trước mắt, nàng không thể phản bác.

Chương 1647: Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh (3)
Dạ Kinh Đường biết rõ ân oán giữa hai người. Nếu thật sự động thủ, Hoa Thanh Chỉ hoàn toàn không phải là đối thủ của Tiết Bạch Cẩm. Thân thể nàng vốn yếu đuối, nay lại mang trong mình niềm hy vọng của Hoa gia, hắn nào dám để nàng chịu chút uất ức nào, vội vàng đứng ra giảng hòa:
"Lão đại hay lão nhị gì chứ, chẳng phải đều là con của ta sao. Đừng suy nghĩ lung tung, nghỉ ngơi cho tốt. Hoa bá phụ có biết chuyện này không?"
Hoa Thanh Chỉ vì mong có con, lại không tiện ngày nào cũng tìm Thanh Hòa bắt mạch, nên mấy tháng nay đã tự học được cách bắt mạch, vừa rồi là tự mình phát hiện ra.
Cha nàng tuy cũng ở trên thuyền, nhưng nàng là một tiểu thư chưa xuất giá, sao dám nói với cha rằng mình đã mang thai một đứa bé bụ bẫm. Nghe vậy, nàng vội nói:
"Đừng nói cho cha vội, đợi làm xong hôn sự rồi hãy nói. Bây giờ nói ra, chẳng phải sẽ bị cha cười cho chết sao. . ."
"Đây là đại hỷ sự, sao lại cười chứ. . ."
Dạ Kinh Đường vốn định báo tin vui cho Hoa bá phụ, nhưng thấy vẻ e thẹn của Thanh Chỉ, đành gác lại ý định đó, quay sang dịu dàng an ủi: "Cũng được, vậy cứ làm hôn sự trước đã. . ." Nói rồi, hắn đỡ Thanh Chỉ ngồi xuống bên giường.
Ngay lúc ba người đang nói chuyện, các cô nương nghe thấy động tĩnh cũng lần lượt bước ra khỏi phòng.
Đông Phương Ly Nhân mặc váy ngủ bước ra, mắt vẫn còn ngái ngủ. Nàng đến trước cửa, vì còn hơi buồn ngủ nên dụi dụi mắt, nhìn vào trong phòng:
"Sao vậy?"
Lục Châu đang đứng ở cửa quan sát, thấy vậy liền đáp:
"Tiểu thư có tin vui rồi ạ."
"Hửm? Thật sao? !"
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy, ánh mắt lập tức tỉnh táo hẳn. Với vẻ mặt mừng rỡ, nàng chạy vào trong phòng, vốn định bắt mạch xem thử, nhưng đột nhiên lại nhớ ra điều gì đó, mày nhíu lại, rồi đưa tay ra định lấy cây thiết giản của Tiết Bạch Cẩm.
"Ấy?"
Dạ Kinh Đường đang vui mừng, thấy Đại Ngốc Ngốc bỗng đằng đằng sát khí, trong lòng thầm kêu không ổn, vội vàng đứng dậy nắm lấy tay nàng, ôn tồn nói:
"Sao vừa dậy mà đã nổi nóng thế, ta cũng có làm gì đâu. . ."
Đông Phương Ly Nhân rõ ràng không phải nổi nóng vì mới ngủ dậy. Nàng ngẩng đầu ưỡn ngực nhìn Dạ Kinh Đường, trầm giọng nói:
"Không nói thì bản vương cũng quên mất. Trước kia bản vương cho ngươi bảy ngày để nghĩ cách, ngươi đã làm gì?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường nhớ ra có chuyện này, liền nắm lấy cổ tay Ngốc Ngốc bắt mạch, phát hiện quả thực không có động tĩnh gì, sắc mặt không khỏi lúng túng:
"Ta đã cố hết sức rồi, chuyện này quả thực cũng cần chút may mắn, không thể hoàn toàn trách ta được, chắc chắn là do điện hạ quá vội vàng. . ."
"Ngươi còn dám trách bản vương? Cả ngày ngươi chỉ toàn làm mấy trò tà ma ngoại đạo. . ."
Đông Phương Ly Nhân phát hiện Tiết Bạch Cẩm ở bên cạnh, lời nói lại đột ngột dừng lại, quay sang lạnh lùng nói:
"Ngươi tự nói đi, bây giờ phải làm sao!"
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy nữ vương gia đang ghen, bèn dịu dàng giúp giải vây:
"Hay là tướng công thử lại với điện hạ xem sao?"
Dạ Kinh Đường thấy Ngốc Ngốc thật sự muốn đánh mình, chắc chắn là phải dỗ dành, liền cúi xuống bế nàng kiểu công chúa:
"Được, ta thử lại lần nữa."
"Ấy?"
Đông Phương Ly Nhân mới vừa ngủ dậy, nước còn chưa uống một ngụm, không hề có ý định bị "hành hạ", thấy vậy lại lo lắng:
"Ngươi vội cái gì?"
"Ta không vội, là điện hạ vội, đi thôi, đi thôi. . ."
"Haiz, bản vương không vội, ta chỉ nói vậy thôi, sắp về đến kinh thành rồi. . ."
. . .
Lộp cộp, lộp cộp. . .
Trong lúc ồn ào, các cô nương đều chạy ra cửa, cũng nghe được tiếng đối thoại.
Thủy Nhi và Ngọc Hổ tỏ ra khá vui mừng, tiến lên hỏi han chúc mừng. Ngưng Nhi đã hứa sẽ sinh con cho Dạ Kinh Đường, kết quả người ta đã có thai mà nàng vẫn chưa có động tĩnh gì, lúc này chỉ cảm thấy mình thật vô dụng, có chút thất vọng.
Còn Thái hậu nương nương thì ghen đến mức nghiến nát cả răng hàm, sờ sờ bụng đứng ở cửa nhìn vào, ánh mắt tràn đầy vẻ ngưỡng mộ. Nàng còn chặn Thanh Hòa đang định vào phòng lại, nhờ Thanh Hòa bắt mạch giúp.
Bùi Tương Quân vô cùng quan tâm đến con nối dõi của Dạ Kinh Đường, thấy một đám người vây quanh hai người họ, líu ríu không ngừng, bèn lên tiếng:
"Được rồi, tất cả ra ngoài nói chuyện đi, để các nàng ấy nghỉ ngơi cho tốt, vây ở đây còn ra thể thống gì nữa."
Ngọc Hổ cũng ra lệnh:
"Hồng Ngọc, ngươi phái người đến cầu Văn Đức một chuyến, mời Vương phu nhân qua đây. Đợi về nhà rồi thì để Vương phu nhân ở lại nhà Dạ Kinh Đường, cùng Thanh Hòa thay phiên chăm sóc, sau này trong nhà chắc chắn sẽ có nhiều việc cần lo liệu."
"Vâng."
Đông Phương Ly Nhân vẫn đang được bế, thấy vậy bèn khẽ động chân:
"Ngươi còn không thả bản vương xuống?"
Dạ Kinh Đường vui mừng như Điểu Điểu, đã quên mất chuyện này, nghe tiếng mới thả Ngốc Ngốc xuống, an ủi:
"Yên tâm, về nhà ta sẽ làm việc cho tốt, cố gắng để điện hạ sớm có quý tử."
Thái hậu nương nương ôm lấy cánh tay Ly Nhân, thì thầm:
"Đúng vậy, về rồi thì lo làm chính sự. Sau này con của Ly Nhân, nếu kế thừa được thiên phú võ nghệ của ngươi và tài văn chương của Ly Nhân, chắc chắn sẽ trò giỏi hơn thầy, còn lợi hại hơn cả người làm cha như ngươi."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy, trong lòng càng thêm nôn nóng, nhưng nghĩ lại rồi chần chừ nói:
"Nếu giống như ta và tỷ tỷ, kế thừa ngược lại thì sao?"
"Ờ. . ."
Mọi người đồng thời im lặng, sắc mặt đều có vài phần kỳ quái.
Toàn Cơ chân nhân dù sao cũng là sư phụ, lên tiếng an ủi:
"Ngược lại cũng không sao, tài văn chương của Dạ Kinh Đường không tệ, sau này ít nhất cũng là một tiểu tài tử, tiểu tài nữ, biết võ hay không cũng không ảnh hưởng gì. Nếu có lo, thì nên lo cho Ngọc Hổ."
Nữ Đế vốn đang xem trò cười của em gái, nghe vậy hiển nhiên cũng nhận ra vấn đề – Ly Nhân dù sao cũng có tài văn chương tuyệt thế, còn con của nàng, nếu kế thừa tài văn chương của nàng và thiên phú võ đạo của Dạ Kinh Đường, chẳng phải sẽ biến thành loại người "có đầu óc ta đây không thèm dùng, ấy, chỉ thích chơi" vô địch ngốc nghếch thô kệch hay sao?
Sinh con trai thì còn đỡ, không làm vua một nước thì cũng là vị vương gia cương mãnh nhất Đại Ngụy. Nếu sinh con gái, chẳng phải sẽ khiến Dạ Kinh Đường và nàng lo chết đi được?
Nghĩ đến đây, Nữ Đế rõ ràng trở nên rối rắm.
Dạ Kinh Đường thấy các cô nương đã bắt đầu nghĩ đến chuyện hai mươi năm sau, không khỏi có chút buồn cười:
"Con cái lớn lên thế nào, chẳng phải là do cha mẹ dạy dỗ sao. Chuyện này sau này hãy nói, về nhà trước đã."
"Cũng phải. Yêu nữ, ngươi nghe thấy không, sau này trong nhà có thêm thành viên mới, nếu ngươi còn giở trò yêu ma quỷ quái, đừng trách chúng ta dùng gia pháp xử trí. . ."
"Ly Nhân và Ngọc Hổ đều do ta một tay dạy dỗ, người nào cũng thành tài. Ngươi, một nàng dâu mới chưa từng nuôi con, cũng dám nói những lời này với bản đạo sao?"
"Là ta không có cơ hội, nếu Vương Đình không bị diệt, Kinh Đường ở lại Tây Hải, ngươi xem ta có nuôi dạy tốt được không. . ."
"Nuôi dạy tốt thế nào, mười mấy tuổi còn chưa cai sữa à?"
"Ngươi. . . Kinh Đường! Ngươi có quản hay không?"
"Ha ha. . ."

Chương 1648: Phong Hỏa Lang Yên (1)
Tiết trời mùa đông, Thiên Lang hồ một lần nữa hóa thành băng nguyên. Quân đội trùng trùng điệp điệp xuất phát từ Tây Hải Đô Hộ phủ, chậm rãi tiến về phía pháo đài Hồ Đông ở bờ bên kia.
Phòng tuyến Hồ Đông vốn đã bị bỏ hoang, nay đã được tu sửa lại khang trang. Những bức tường thành xây dựng dựa vào địa thế núi đá hiểm trở sừng sững bên bờ hồ, phía sau là vô số quân lính Bắc Lương cùng các loại khí giới thủ thành, từ trên mây nhìn xuống tựa như một rừng đao biển giáo.
Tuy quân dung nghiêm chỉnh, trang bị và công trình phòng thủ đều thể hiện khí thế của một đại quốc, so với liên quân Tây Hải sắp sửa kéo đến, phe Tây Hải trông chẳng khác nào một đám quân ô hợp cờ hiệu lộn xộn.
Thế nhưng, sĩ khí của binh lính trấn thủ tại quan ải lại rơi xuống tận đáy. Chưa cần thấy khói lửa trên băng nguyên, vô số người đã mang cảm giác tất bại, ngay cả các tướng lĩnh trong quân cũng vậy.
Trận chiến hồi tháng Tám bên ngoài hoàng thành Yên Kinh đã đánh gãy xương sống của Bắc Lương. Ngay cả Lương Đế cũng biết đại thế đã mất, gần như đã từ bỏ mọi sự giãy giụa.
Tuy cuối cùng cũng có tướng lĩnh chặn được cuộc đột kích của Vương Xích Hổ bộ trên tuyết nguyên, thậm chí còn nắm được phần lớn tình báo của liên quân Tây Hải, nhưng điều đó không thể ngăn cản được xu thế chung. Việc Dạ Kinh Đường giành được danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất" đã trở thành cọng rơm cuối cùng đè bẹp Bắc Lương.
Hơn hai tháng qua, tất cả các thế gia ở Hồ Đông đạo về cơ bản đều bằng mặt không bằng lòng. Bề ngoài thì góp người góp của, hô hào kháng địch, nhưng sau lưng lại tìm mọi cách liên lạc với Nam triều. Các thế lực giang hồ thì khỏi phải nói, Điền Vô Lượng, Thanh Long Hội và những kẻ khác đã trực tiếp giương cờ khởi nghĩa ở khắp nơi, bắt đầu tạo phản, kể tội triều đình bạo ngược, Lương Đế vô đức.
Triều đình và dân chúng đều hoang mang, bắt đầu tìm đường lui. Quân đội ở tiền tuyến đương nhiên không thể có sĩ khí ngút trời. Không chỉ binh lính cấp thấp, mà ngay cả các tướng soái cao cấp cũng đang tính toán xem trận này nên đánh thế nào để có thể rút lui an toàn, bảo toàn gia đình, chứ không phải làm sao để chiến thắng.
Phía tây bắc An Tây phủ, Phong Yên thành.
Phong Yên thành tọa lạc ở phía tây bắc An Tây phủ, cũng là nơi hẹp nhất của Thiên Lang hồ, cách bờ đối diện chưa đầy ba trăm dặm, đối diện chính là Tây Hải Đô Hộ phủ, từ trước đến nay luôn là chiến trường chính trong các cuộc quyết chiến giữa hai triều.
Phong Yên thành không có dân thường, bên trong là một pháo đài quân sự với hơn năm vạn quân đồn trú, ngày đêm gấp rút chế tạo quân trang, áo đông. Lương thảo từ hậu phương liên tục được vận chuyển đến, trung tâm chính là soái phủ.
Hầu hết các tướng lĩnh có tên tuổi của Bắc Lương đều tập trung trong thành. Cuộc chiến Tây Hải diễn ra hai mươi năm trước, những sĩ quan tham chiến khi đó, nếu có năng lực thì nay đều đã giữ chức vị cao, nên trong quân đội Bắc Lương thực ra không thiếu tướng tài.
Nhưng Hạng Hàn Sư và Tả Hiền Vương đã chết, cả Bắc Lương không còn ai đủ tư cách thống lĩnh ba quân, đến nỗi Lương Đế phải để Thái tử giám quốc, còn mình thì ngự giá thân chinh đến đây, đảm nhiệm chức vụ tam quân thống soái.
Vào đêm, Phong Yên thành tuyết bay mịt mù. Vô số binh lính xếp thành hàng ngũ bên ngoài đài Điểm Tướng, ánh đuốc rực sáng cả một góc thành.
Lương Đế mặc áo giáp, lưng đeo bội kiếm, đứng trên đài Điểm Tướng, khí thái vẫn toát lên vẻ trầm ổn, tự tin, dường như không hề nao núng trước cuộc chiến diệt quốc sắp tới.
Nhưng các tướng soái cao cấp xung quanh và hàng vạn binh lính bên ngoài rõ ràng đều mang tâm tư riêng, thậm chí không buồn để tâm nghe những lời cổ vũ sáo rỗng của Lương Đế.
Lương Đế đứng giữa trời tuyết, lời lẽ đanh thép nói một hồi, nhưng thấy cả thành im phăng phắc. Tuy không có vẻ bất kính, nhưng cũng chẳng hề dấy lên chút chiến ý nào. Nét mặt ngài lộ rõ vẻ bất lực, cuối cùng đành gạt bỏ bài diễn văn mà triều thần đã chuẩn bị kỹ lưỡng, cất cao giọng nói:
"Trẫm biết, các ngươi đều cho rằng trận này không thể thắng. Đại quân Tây Hải đã tiến về Hồ Đông, không chừng tháng sau giang sơn vạn dặm này sẽ đổi chủ. Trẫm đứng đây cổ vũ tinh thần, chẳng khác nào một tên bại tướng ngoan cố, đang cố hết sức níu lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng, hy vọng hão huyền có thể giữ được giang sơn này.
"Thậm chí cả con trai, hoàng hậu, thái hậu của trẫm cũng nghĩ như vậy. Họ khuyên trẫm rằng việc cố thủ chỉ tổ làm trò cười cho thiên hạ, rằng trẫm nên giữ chút thể diện mà đầu hàng, hoặc sớm tìm đường lui. . ."
Lời vừa dứt, các tướng soái và binh lính vốn đang cúi đầu mang tâm tư riêng đều ngẩng lên, nhìn về phía vị hoàng đế đang cất cao giọng nói giữa trời tuyết.
Các mưu sĩ, triều thần phía sau vốn định lên tiếng can ngăn, nhưng cuối cùng lại thôi. Dù sao sĩ khí cũng không thể vực dậy nổi, nếu Lương Đế chịu đầu hàng, đối với tất cả mọi người đều là chuyện tốt.
Nhưng Lương Đế, với tư cách là một bậc quân vương, tay nắm vạn quân, hiển nhiên không có ý định không đánh mà hàng.
Lương Đế tay đặt lên chuôi kiếm, quét mắt nhìn vạn quân, tiếp tục nói:
"Nhưng trẫm không đồng ý. Trước khi trẫm đăng cơ, Đại Lương mỗi độ đông về đều bị Tây Cương quấy nhiễu. Các ngươi không biết, có thể hỏi trưởng bối trong nhà, trong một trăm năm qua, Tây Bắc Vương Đình vì tranh giành một mảnh đất trồng lương thực đã đánh chúng ta bao nhiêu trận, chúng ta đã chết bao nhiêu người.
"Sau khi trẫm đăng cơ, đã một lần diệt gọn Tây Bắc Vương Đình, sáp nhập toàn bộ Tây Hải vào lãnh thổ. Nếu không có công lao ngày đó, làm sao có được cảnh nước giàu dân mạnh hôm nay.
"Còn có Nam triều. Kể từ khi Đông Phương thị lập quốc, họ chưa bao giờ từ bỏ dã tâm lang sói, năm nào cũng mưu tính thôn tính Đại Lương, để trở thành thiên cổ nhất đế.
"Trước khi trẫm đăng cơ, hai nước chiến tranh liên miên, Yến Bắc đạo gần như năm nào cũng có nạn đói, người được ăn no đã được xem là kẻ trên người. Sau khi trẫm đăng cơ, đã đình chiến nghị hòa, mở rộng giao thương, hai mươi năm qua gần như không có chiến sự. Những người từ Yến Bắc đạo đến, có thể tự mình nhớ lại xem, những năm qua cộng lại đã có mấy người chết đói?
"Trẫm biết Nam triều có dã tâm lang sói, hòa đàm chỉ là để nghỉ ngơi dưỡng sức, chuẩn bị cho một trận chiến quyết định sau này, và Nam triều cũng vậy.
"Mấy chục năm qua, trẫm đã chỉnh đốn Tây Hải, thanh lọc quan trường và quân đội, tích trữ lương thảo và ngân khố đủ để cầm cự với Nam triều mười năm, dưới trướng còn có vô số kỳ nhân dị sĩ, đã cài cắm vô số nội gián ở Nam triều.
"Còn Nam triều đã làm gì? Phế đế, tước phiên, khiến triều chính rối loạn; công chúa bức cung, sửa di chiếu để đoạt ngôi; các phiên vương đều có ý đồ riêng, chuyện hành thích, mưu phản xảy ra liên miên. . .

Chương 1649: Phong Hỏa Lang Yên (2)
"Nữ Đế quả thực đang tích lũy quốc lực, nhưng các ngươi thử sang Nam triều mà xem, từ quân trang, thành phòng cho đến ăn mặc hàng ngày, có bao nhiêu thứ là trộm từ Đại Lương của ta?
"Nếu là hai năm trước, Nam triều không thể nào lật ngược thế cờ. Tình thế diễn biến đến nước này, không phải do trẫm bất tài vô đức, mà là do hai nước đều có vận khí riêng, việc thống nhất thiên hạ vốn không thể thuận buồm xuôi gió.
"Các ngươi cho rằng ông trời đứng về phía Nam triều, nhưng trên đời này làm gì có ông trời? Chẳng qua là do con người tạo ra. Dù có thật, ông trời chọn Dạ Kinh Đường, lẽ nào chúng ta phải tuân theo ý trời mà quỳ xuống đầu hàng?
"Nếu mọi việc đều phải thuận theo thiên mệnh, thì tổ tiên chúng ta không có nanh vuốt sắc bén, không có sức vóc của hổ gấu, đáng lẽ phải như gà vịt lợn chó mặc cho người ta làm thịt, cả thiên hạ này phải do hổ báo gấu sói làm chủ.
"Nhưng tổ tiên chúng ta đã không thuận theo thiên mệnh để mặc người ta xâu xé. Chính vì ông trời vốn không công bằng, nên mới phải dốc lòng tìm đường sống, mới phải bất chấp thủ đoạn để vượt qua khó khăn. . ."
Tuy thất bại đã gần kề, nhưng điều này thực sự không liên quan nhiều đến Lương Đế, chỉ có thể nói là ý trời trêu người. Công lao trị vì của ngài trong những năm qua cũng không thể phủ nhận.
Hàng vạn tướng sĩ trong Phong Yên thành nghe những lời này, rõ ràng đều có chút xúc động, nhưng vẻ tuyệt vọng trong mắt họ vẫn không hề giảm bớt.
Dù sao, Dạ Kinh Đường không phải được ông trời ưu ái, mà đã trở thành ông trời. Chỉ dựa vào quyết tâm và lòng dũng cảm, cùng lắm cũng chỉ có thể đánh cược rằng "hắn chưa chắc đã giết hết được chúng ta", chứ muốn chiến thắng thì hoàn toàn không thể.
Hoàng đế thường nói về "quân quyền thần thụ" . Lương Đế có thể nói ra những lời như "ông trời không tồn tại", "nghịch thiên mà đi", xem như đã nói hết những gì có thể nói. Thấy vạn quân vẫn không có chút sĩ khí nào, Lương Đế cũng cảm thấy bất lực, đứng giữa trời tuyết khẽ thở dài:
"Ai cũng sợ chết, trẫm cũng vậy. Nhưng trẫm đã dám đến Hồ Đông, đánh cược tính mạng để thân chinh, thì cũng có đủ tự tin để đối đầu với Dạ Kinh Đường. Quốc sư, ngài có thể ra mặt, cho các tướng sĩ một viên thuốc an thần không?"
Nói rồi, Lương Đế quay đầu nhìn về phía sau đài Điểm Tướng.
Hàng vạn binh lính và tướng soái cũng theo đó quay lại nhìn đám người phía sau.
Trong đám người, ngoài các thái giám và mưu sĩ, còn có một lão giả mặc văn bào.
Lão giả tóc hạc da mồi, khí thái trầm ổn, tướng mạo không mấy nổi bật nhưng lại toát lên vẻ tiên phong đạo cốt, bên hông còn treo một miếng ngọc bài nhỏ.
Các tướng soái và triều thần vốn tưởng người này chỉ là một mưu sĩ đi theo, nay nghe Lương Đế gọi là "Quốc sư" với lời lẽ kính cẩn, không khỏi sinh lòng nghi hoặc.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân bị bắt đi lính, khẽ thì thầm với nhau:
"Ai vậy?"
"Chưa từng thấy, nhưng trông giống một vị cao nhân. . ."
. . .
Cộp, cộp. . .
Mọi người mới bàn tán vài câu, một tiếng bước chân không nhanh không chậm đã truyền đến tai tất cả, át đi mọi tiếng ồn ào.
Ngay cả Lương Đế, người đứng trên vạn người, cũng lùi lại một chút, nhường ra vị trí trung tâm của đài Điểm Tướng.
Lão giả tóc hạc da mồi, hai tay đút trong tay áo, bước ra trước vạn người. Khí thái của lão khá bình thản, nhưng sau khi quét mắt nhìn vạn quân, lời nói lại không mấy dễ nghe:
"Thánh thượng hà tất phải nói những lời gan ruột này với một đám người chỉ biết gió chiều nào che chiều ấy. Con người vốn dĩ sùng bái kẻ mạnh. Khi ngài có đủ vốn liếng để quân lâm thiên hạ, họ sẽ ngoan ngoãn như một con chó, lời của ngài chính là thiên điều ngự lệnh. Còn khi ngài mất đi vốn liếng đó, dù ngài có thật lòng thật dạ, trong mắt họ, cũng chỉ là một trò cười."
"Ngươi hỗn xược!"
Tuy phần lớn những người có mặt ở đây đúng là đang định gió chiều nào che chiều ấy, nhưng bị nói thẳng vào mặt vẫn có chút mất mặt. Mấy vị triều thần gần đó lập tức lên tiếng quát mắng; hàng vạn binh lính không dám đối đầu với Dạ Kinh Đường cũng lộ vẻ tức giận.
Lão giả quét mắt nhìn đám người mặt mày không mấy thiện cảm, hỏi:
"Các ngươi có phải đang nghĩ, ta không dám đánh Dạ Kinh Đường, nhưng lại không dám trị tội lão già thối tha nhà ngươi không?"
". . ."
Mọi người rõ ràng đều nghĩ vậy, nhưng có Lương Đế ở đây, lời này không tiện nói ra.
Lão giả thấy không ai đáp lại, bình thản nói:
"Bắt nạt kẻ yếu, sợ hãi kẻ mạnh là lẽ thường tình. Lão phu nể tình các ngươi không biết trời cao đất dày, không so đo với các ngươi, nhưng đây là lần cuối cùng. Từ nay về sau, nếu để lão phu thấy các ngươi có nửa phần ngỗ ngược bất kính, hậu quả các ngươi tự biết."
Vù vù. . .
Trong lúc nói chuyện, gió tuyết trong Phong Yên thành bỗng nổi lên dữ dội hơn.
Dưới sự chứng kiến của vạn người, lão giả đứng trên đài Điểm Tướng, áo bào tung bay theo gió, thân hình cũng từ từ bay lên.
Ầm ầm. . .
Mây đen kịt trên trời bỗng lóe lên những tia sét ngoằn ngoèo, ánh chớp trong nháy mắt soi sáng cả đất trời, làm nổi bật bóng người đang đút tay trong áo bào giữa không trung, trông như một vị thần.
Không ít người có mặt ở đây đã từng chứng kiến cảnh Dạ Kinh Đường đăng tiên ở Yên Kinh. Thấy cảnh này, sự khó chịu và tức giận ban nãy đã tan biến, chỉ còn lại sự kinh ngạc và nghi ngờ.
Lão giả lơ lửng dưới tầng mây sấm, nhìn xuống hàng vạn binh lính đang chết lặng phía dưới. Hai tay lão chỉ khẽ động trong tay áo, trên Thiên Lang hồ ngoài thành liền vang lên tiếng nổ kinh thiên động địa:
Ầm ầm. . .
Binh lính trên tường thành quay đầu nhìn lại, thấy mặt hồ vốn đã đóng băng bỗng nhiên nứt toác ra, tạo thành một khe nứt rộng hơn mười trượng, như một vết chém của trời giáng xuống trước bờ hồ, kéo dài đến mức không thấy điểm cuối.
"Oa. . ."
Quân phòng thủ trong và ngoài thành thấy cảnh này lập tức xôn xao. Cảm giác tuyệt vọng vì thất bại chắc chắn đã tan biến trong khoảnh khắc này.
Dù sao, thần thông huyền diệu như vậy cũng không kém "Tụ Kiếm Vi Long" của Dạ Kinh Đường là bao. Chỉ cần có người có thể đối trọng với Dạ Kinh Đường, thì Bắc Lương là bên phòng thủ, trận chiến này còn chiếm ưu thế, không phải là hoàn toàn không thể đánh.
Lương Đế mấy ngày nay cũng chỉ nghe theo lời khuyên của lão giả, biết lão rất lợi hại, đến Trọng Tôn Cẩm cũng phải kiêng dè, nhưng không biết chính xác lợi hại đến mức nào.
Lúc này, thấy cảnh tượng khuấy động phong lôi, trong mắt Lương Đế lập tức ánh lên vẻ nhiệt huyết, ngài quát lớn:
"Còn không mau bái kiến Quốc sư đại nhân!"
Các văn thần võ tướng xung quanh mặt mày kinh hãi, lúc này mới hoàn hồn, vội vàng chắp tay hướng lên trời:
"Bái kiến Quốc sư!"
Lão giả đối mặt với sự tung hô của vạn người, không có phản ứng gì lớn, chỉ nói:

Chương 1650: Phong Hỏa Lang Yên (3)
"Thành này cũng không cần giữ nữa, cứ trực tiếp xuất thành đánh thẳng vào Tây Hải Đô Hộ phủ. Dạ Kinh Đường nhận được tin, sẽ sớm đến đây thôi. Các ngươi không cần sợ hãi, một mình lão phu đủ để đối phó."
". . ."
Các tướng lĩnh và binh lính có mặt, thấy cảnh tượng thần thông như vậy, nào dám có nửa phần chống đối, lập tức bắt đầu tập kết. . .
. . .
Vân An thành.
Dưới làn tuyết bay lất phất, ngàn con phố, trăm khu phường của kinh thành đều được phủ một màu trắng bạc. Cầu Văn Đức, phố Ngô Đồng vẫn phồn hoa như ngày nào, còn cầu Thiên Thủy thì đã khác xưa rất nhiều. Lần trước đã đông nghịt người, nay từ khi đi Quan Thành về, cả khu phố như muốn nổ tung.
Thiên hạ đệ nhất và đệ nhị là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Đệ nhị tuy cũng danh chấn thiên hạ, nhưng cuối cùng vẫn thiếu một chút gì đó, ánh mắt của người đời phần lớn vẫn đổ dồn vào vị trí đệ nhất.
Sau khi Dạ Kinh Đường lấy lại danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất", hắn đã hút toàn bộ sự chú ý từ Quan Thành về cầu Thiên Thủy. Gần đây, số người vào kinh đông đến không đếm xuể, còn có rất nhiều người đam mê võ đạo đến mua nhà ở gần cầu Thiên Thủy, khiến khu vực xung quanh thậm chí còn bị tắc nghẽn giao thông, xe ngựa ra vào khó khăn, phải bố trí sai dịch để duy trì trật tự.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng đi Quan Thành về sẽ được thảnh thơi, có thể ngày đêm "cày cuốc", nhưng sau khi trở về mới phát hiện danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất" không dễ dàng như tưởng tượng.
Trước kia khi hắn là đệ nhị, vì hung danh lừng lẫy nên không có kẻ giang hồ nào dám đến gây sự. Nay hắn đã là đệ nhất nhân, người giang hồ không tìm hắn thì còn tìm ai?
Ngươi đã chiếm vị trí số một, không thể treo biển "miễn chiến", không cho người ta tranh giành được, phải không?
Ngày đầu tiên Dạ Kinh Đường về kinh, còn chưa kịp về nhà ăn một bữa cơm nóng, đã có người đến cửa, nói rằng đang định đi Quan Thành, đi được nửa đường thì hay tin Dạ Kinh Đường đã trở thành thiên hạ đệ nhất, nên mới đổi hướng đến Vân An để thách đấu.
Dạ Kinh Đường từng nghe Phụng Quan Thành nói ở Long Môn Nhai rằng sau này sẽ có rất nhiều cao thủ ẩn thế đến tìm hắn. Hắn nghĩ, với hung danh của mình, kẻ dám đến đá quán ít nhất cũng phải là một Võ Thánh. Vì muốn chiêu mộ nhân tài cho Đại Ngụy, hắn còn rất trịnh trọng, đích thân ra cửa gặp mặt.
Kết quả thì sao, hắn nhìn một lượt, đối phương chẳng có chút khí tức mạnh mẽ nào, còn "phản phác quy chân" hơn cả Phụng Quan Thành, đến cả hạng tép riu cũng không bằng, hoàn toàn là một con lươn cao cấp, lại còn nhắc nhở hắn đao kiếm không có mắt, bảo hắn phải toàn lực xuất thủ.
Đã lộ diện rồi, Dạ Kinh Đường không thể quay đầu bỏ đi được, đành tát một cái cho bay xuống sông Nam Huân. Lúc này hắn mới hiểu tại sao Phụng Quan Thành lại tát Cừu Thiên Hợp bay xa đến nửa dặm – với cái công phu mèo cào này, mà còn đòi xem ta toàn lực xuất thủ, không tát cho ngươi xuống nước tỉnh táo lại thì còn làm gì nữa?
Sau lần chịu thiệt đó, Dạ Kinh Đường cũng đã rút kinh nghiệm. Đối mặt với vô số kẻ ngông cuồng đến thách đấu, hắn đành phải học theo Phụng Quan Thành, sắp xếp Vân Ly làm môn thần. Ai có thể chống đỡ được ba chiêu của Vân Ly mới được vào nhà.
Thách đấu thì có thể ngăn cản, nhưng những người đến cầu học thì thật sự không có cách nào. Không ít thanh niên mười mấy tuổi, một lòng muốn học võ nhưng không có nơi để theo, liền quỳ gối trên đường, không gặp được người thì không đứng dậy.
Đối với những thanh niên này, Dạ Kinh Đường không thể ra tay đánh bại được, chỉ có thể tiếp tục học hỏi kinh nghiệm của người đi trước, dựng một võ đài, để các thanh niên so tài với nhau, ai vào được top ba sẽ được giao đấu với hắn.
Triều đình vì muốn tìm kiếm nhân tài, cũng đặc biệt ủng hộ. Ngọc Hổ còn cho làm một tấm biển "Thanh Khôi", đặt bên cạnh võ đài, để thưởng cho người đứng đầu hàng năm, kết quả là người đến càng đông hơn.
Ngoài ra, còn có các gia tộc tướng lĩnh, quý tộc hoàng gia ở cầu Văn Đức, dắt con trai con gái đến bái phỏng, muốn Dạ Kinh Đường nhận làm đồ đệ.
Dạ Kinh Đường bản thân còn chưa đến tuổi trưởng thành, tuy có bản lĩnh thu nhận đồ đệ nhưng chưa có đủ kinh nghiệm sống để làm thầy, nên hiện tại chắc chắn không có ý định này, đành phải từ chối khéo.
Cứ bận rộn qua lại như vậy, mãi đến ngày thứ ba sau khi trở về, Dạ Kinh Đường mới giải quyết xong các việc vặt, tạm thời được rảnh rỗi.
Giữa trưa, trong căn nhà mới gần cầu Thiên Thủy, không ít nha hoàn tụ tập trên lầu ngắm cảnh, xem võ đài bên kia sông so tài, thậm chí còn bắt đầu cá cược xem du hiệp nào sẽ thắng.
Còn Mai Hoa viện ở phía sau nhà thì khá yên tĩnh. Dạ Kinh Đường, sau khi vất vả tiễn một vị quốc công ở cầu Văn Đức đi, trở về sân, ngẩng đầu lên liền thấy hai bóng người đang ngồi trong phòng khách của chính viện.
Thanh Chỉ vì đã mang thai nên đã ăn mặc như một thiếu phụ tại gia, ngồi ngay ngắn ở bên phải La Hán đường, tay đặt trên chiếc đệm mềm trên bàn nhỏ.
Vương phu nhân phong vận động lòng người, mặc váy mùa đông ngồi ở đối diện, vừa giúp bắt mạch vừa nói:
"Không sao đâu, mới mang thai tuy không thể hành phòng, nhưng muốn hầu hạ tướng công thì vẫn có cách. Ta nghe các phu nhân ở cầu Văn Đức nói, ngươi có thể. . ."
"A? Chuyện này có phải hơi. . ."
"Không sao, các phu nhân ở cầu Văn Đức thường xuyên làm vậy. . ."
Hoa Thanh Chỉ hiển nhiên rất ham học hỏi, chăm chú lắng nghe. Nhưng khi thấy Dạ Kinh Đường bước vào sân, nàng vội ho nhẹ một tiếng.
Vương phu nhân rất giỏi quan sát, thấy vậy liền biết có người đến, cũng dừng lại, nhìn ra ngoài:
"Dạ điện hạ, ngài xong việc rồi sao?"
Dạ Kinh Đường thấy "nhân sinh đạo sư" Vương phu nhân đang truyền đạo thụ nghiệp, chắc chắn không tiện vào làm phiền, bèn đứng ngoài cửa gật đầu cười:
"Lý quốc công vừa đi, ta chỉ qua xem một chút. Có cần cho nha hoàn mang trà và điểm tâm đến không?"
"Ở đây có rồi, điện hạ khách khí quá."
"Ha ha, vậy hai người cứ nói chuyện, ta đi nơi khác xem sao."
Hoa Thanh Chỉ biết Dạ Kinh Đường chắc chắn đã nghe thấy gì đó, lúc này cũng không tiện nói gì, chỉ e thẹn gật đầu, rồi tiếp tục khách sáo với Vương phu nhân.
Dạ Kinh Đường lén nghe một lúc, rồi đi dọc hành lang đến ngoài Trúc viện.
Ngưng Nhi trước kia không dám ở cùng hắn, nên đã chọn Trúc viện ở khá xa. Nay Bạch Cẩm không đi nữa, nơi ở chắc chắn sẽ ở cùng Ngưng Nhi. Một sân có ba phòng, còn đặc biệt dành một chỗ cho Vân Ly.
Dạ Kinh Đường từ ngoài sân nhìn vào, thấy Ngưng Nhi đang khoác chiếc áo choàng lông cáo màu bạc, đi dạo bên cạnh rừng trúc nhỏ.
Bạch Cẩm đi bên cạnh, trang phục đơn giản hơn, chỉ là một chiếc váy trắng tinh, tay cầm một chiếc áo nhỏ, hai người đang trò chuyện:
"Đẹp thì đẹp thật, nhưng đứa bé sinh ra chắc là vào mùa hè năm sau, ngươi làm một chiếc áo bông nhỏ, e là không mặc được."

Chương 1651: Phong Hỏa Lang Yên (4)
"Vậy sao? Vậy để dành đến mùa đông mặc. . ."
. . .
Phát hiện Dạ Kinh Đường đến, Tiết Bạch Cẩm lập tức im lặng, còn trả lại chiếc áo bông nhỏ cho Lạc Ngưng.
Lạc Ngưng phản ứng vẫn lạnh lùng như thường lệ, giấu chiếc áo nhỏ dưới áo choàng lông cáo, nhíu mày nói:
"Sao ngươi lại đến đây?"
Dạ Kinh Đường thấy hai người đang lén lút chuẩn bị quần áo cho con, trong lòng không khỏi tràn đầy hạnh phúc, đáp lại:
"Ta tình cờ đi ngang qua. Hay là ta đi mời Phạm Cửu Nương đến chỉ dẫn cho ngươi một chút?"
Lạc Ngưng xuất thân giang hồ, tài may vá không tệ, nhưng quả thực không bằng Tam Nương quanh năm ở tiệm vải, những thứ này đều là học từ Tam Nương.
Phạm Cửu Nương là thợ may hàng đầu đương thời, học được một hai chiêu chắc chắn sẽ có ích rất nhiều. Nhưng Lạc Ngưng hiểu rõ tính cách của Dạ Kinh Đường, nếu thật sự mời Phạm Cửu Nương đến, thì thứ học được sẽ không phải là quần áo trẻ con nữa, không chừng ngày nào nàng cũng phải thay đồ lót kiểu mới để Dạ Kinh Đường mở rộng tầm mắt.
Vì vậy, Lạc Ngưng không gật đầu, chỉ nói:
"Không cần, khi nào có thời gian ta sẽ tự mình đến thỉnh giáo."
"Vậy tiện thể mua thêm vài bộ quần áo, Bạch Cẩm nàng. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ nheo mắt:
"Nếu ngươi thật sự rảnh rỗi, thì vào đây, ta giúp ngươi thư giãn một chút."
"Khụ. . ."
Dạ Kinh Đường dù là thiên hạ đệ nhất, vẫn còn sợ hãi sức mạnh của Tiết Bạch Cẩm, liền khẽ giơ tay ra hiệu, rồi đi qua cửa sân.
Tiết Bạch Cẩm lúc này mới hài lòng, lại lấy chiếc áo nhỏ từ tay Ngưng Nhi, cẩn thận ngắm nghía.
Trong nhà chỉ có bốn sân, Ngốc Ngốc bận rộn ở vương phủ, Ngọc Hổ ở trong cung xử lý chính vụ, nên lúc này người cũng không nhiều.
Dạ Kinh Đường đi một vòng các sân khác, không tìm thấy ai, bèn đến đan phòng ở phía sau nhà.
Trong đan phòng khói xanh lượn lờ, những dược liệu phơi nắng đều đã được chuyển vào trong nhà.
Lúc này, Thanh Hòa đang bận rộn trước lò luyện đan. Không biết có phải vì chơi game trên thuyền quá xui xẻo, bị Thủy Nhi thức tỉnh hay không, mà nàng còn đặc biệt đặt một bức tượng "Bắc Phương Chi Thần" trong phòng, phía trước bày hương án, pháp khí, ngày nào cũng cầu nguyện cúng bái.
Còn căn phòng bên cạnh thì chứa đầy các loại vật liệu, mục đích là để làm xe đồ chơi, nhưng trông có vẻ hơi lạc đề.
Dạ Kinh Đường đến cửa, thấy trong phòng đang đốt một lò sưởi nhỏ. Thủy Nhi tiên khí phiêu phiêu và Hoài Nhạn đang ngồi cạnh nhau trước bàn.
Thủy Nhi trông như bị Thanh Hòa bắt làm công, đang mài các chi tiết của chiếc xe nhỏ.
Còn Thái hậu nương nương thì có việc khác, đang dùng vật liệu của Thanh Hòa để làm đồ chơi nhỏ. Trên bàn đã có vài thành phẩm: một chiếc đuôi cáo lông mượt, một chiếc chuông nhỏ có kẹp. . .
?
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền ngẩn ra, xoay người bước vào phòng:
"Đang làm gì vậy?"
Thái hậu nương nương về cung buồn chán nên mới ở lại đây, bị Thủy Nhi xúi giục cùng nhau chế tạo "hình cụ" . Thấy Dạ Kinh Đường đến, má nàng lập tức đỏ bừng, vội vàng nhét những thứ lộn xộn vào tay áo:
"Không có gì. . . chỉ là giúp Thanh Hòa thôi."
Toàn Cơ chân nhân thì dịch sang bên cạnh một chút, nhường ra một khoảng trống:
"Không có việc gì thì đến làm việc đi. Nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy, ít nhất cũng phải mười mấy đứa con, mỗi đứa một chiếc xe nhỏ, ngươi muốn làm Hòa Hòa bận chết à?"
"Ha ha, cái này làm thế nào?"
"Cứ làm theo bản vẽ là được."
Dạ Kinh Đường đến ngồi giữa hai người, sau khi hôn mỗi người một cái, mới cầm lấy dao khắc và miếng gỗ, bắt đầu gọt đẽo theo bản vẽ.
Thái hậu nương nương ngồi trước mặt Dạ Kinh Đường, chắc chắn không dám lấy những thứ kia ra nữa. Làm xe nhỏ thì nàng không biết, đành nói:
"Hay là ngươi ra ngoài xem đấu võ đi, những việc vặt này cứ để Thủy Nhi làm là được, đỡ cho nàng ta thừa năng lượng, suốt ngày gây rối."
Toàn Cơ chân nhân vốn còn muốn giữ chút thể diện cho bạn thân, nghe vậy tự nhiên không vui, quay đầu nói:
"Không biết vừa rồi là ai than thở với ta, nói mấy ngày nay không náo nhiệt như trên thuyền, tối ngủ không ngon. . ."
"Ta nói thế bao giờ? Ta nói là không có thời gian đi chơi cùng nhau, chứ không phải cùng nhau làm chuyện đó. . ."
"Đã tụ tập cùng nhau rồi, không làm chuyện đó, thì ngươi còn muốn chơi gì?"
". . ."
Dạ Kinh Đường thấy "bảo bối sưởi ấm" của mình không còn lời nào để nói, định xen vào, thì phòng bên cạnh đột nhiên vang lên một tiếng:
Bùm!
Keng keng keng. . .
Nghe như tiếng nắp nồi bay lên, rồi nảy vài cái trên mặt đất.
Dạ Kinh Đường ngẩn ra, lập tức bay người lên, đáp xuống trước cửa đan phòng nhìn vào. Hắn thấy Thanh Hòa trong chiếc váy đông màu đỏ vàng, hai tay co trước ngực, nhảy đến trước cửa, cách lò đan đến hai trượng.
Căn phòng vừa rồi còn sạch sẽ, nay đã trắng xóa sương mù, trên đất vương vãi một ít thuốc, còn ngửi thấy mùi thuốc nồng nặc.
"Thanh Hòa?"
Dạ Kinh Đường nhanh chóng đến gần, xoay Thanh Hòa lại xem xét. Hắn thấy nàng mặt mày lúng túng, trên váy còn dính vài vết thuốc, liền vội vàng kiểm tra khắp người:
"Sao lại nổ lò? Có bị bỏng không?"
Với kỹ thuật của Phạm Thanh Hòa, xác suất nổ lò khi luyện thuốc là cực kỳ nhỏ. Xảy ra cảnh này, hoàn toàn là do nàng mải nghe lén chuyện phiếm ở phòng bên cạnh mà lơ đãng, không để ý đến lửa.
Thấy Dạ Kinh Đường hỏi han ân cần, Phạm Thanh Hòa ánh mắt lúng túng:
"Ta không sao. Ừm. . . chắc là do trời lạnh quá, lửa không ổn định, ta sẽ luyện lại một nồi khác."
Dạ Kinh Đường xác định Thanh Hòa không sao, mới thở phào nhẹ nhõm, cúi xuống hôn lên má nàng một cái:
"Chuyện nguy hiểm thế này, tốt nhất đừng tự mình làm nữa. Sau này ta làm, nàng chỉ huy ta."
Lời này vốn là để quan tâm, nhưng phòng bên cạnh lại vọng ra một câu:
"Ngươi không sợ nước sôi bỏng à?"
"Thủy Nhi, ngươi nói bậy gì thế. . ."
?
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi mấy ngày không bị "dạy dỗ", quả thực có chút ngứa đòn.
Phạm Thanh Hòa cũng nhíu mày, định kéo Dạ Kinh Đường sang phòng bên cạnh để dạy dỗ yêu nữ không biết gia pháp này.
Nhưng mấy người còn chưa kịp làm loạn, ngoài sân đã có tiếng bước chân.
Tam Nương trong trang phục phu nhân nhà giàu, đến trước sân, ngó đầu vào xem:
"Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường đã định ấn Thủy Nhi lên bàn, thấy vậy vội vàng ra vẻ nghiêm túc, quay đầu lại nói:
"Sao vậy? Lại có khách đến à?"
"Cũng không phải, Xa đại nhân đến, nói ngươi mau vào cung một chuyến, Thánh thượng triệu kiến."
"Thật sao?"
Dạ Kinh Đường nhìn về phía hoàng thành, rồi bước ra ngoài sân:
"Vậy ta qua đó xem sao."
Bùi Tương Quân đi bên cạnh, nắm lấy cổ tay Dạ Kinh Đường, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta cảm thấy trong cung lại có việc sắp xếp. Ngươi đã bận rộn gần hai năm, chạy ngược chạy xuôi không ngừng, cũng phải để ngươi nghỉ ngơi một chút chứ?"
Dạ Kinh Đường biết Tam Nương quan tâm mình, liền quay người lại, ôm bổng Tam Nương lên khỏi mặt đất:
"Chuyện Ngọc Hổ tìm ta chắc chắn là chuyện lớn. Sau này có nhiều thời gian nghỉ ngơi, không vội hai ngày này."
Bùi Tương Quân cũng biết điều đó, khẽ thở dài, ôm cổ hắn, hai đôi môi chạm vào nhau, hôn một cái thật sâu rồi mới đáp xuống đất, sửa sang lại quần áo:
"Biết rồi, đi sớm về sớm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, rồi phi thân đi về phía hoàng thành. . .

Chương 1652: Khi ngồi ngắm mây (1)
Võ đài ở cầu Thiên Thủy được dựng bên ngoài một tửu lâu bên kia sông. Tửu lâu này đã được Tam Nương mua lại, hiện đổi tên thành Khôi Tinh Lâu. Tấm biển mà triều đình ban thưởng cho người đoạt giải nhất được đặt ở cửa sổ lầu hai.
Lúc này trên võ đài mới dựng, hai thanh niên xuất thân từ các môn phái ở Vân Châu đang so tài quyền cước. Dưới võ đài, khán giả vây kín, có cả võ phu giang hồ từ khắp nơi kéo đến, lẫn người dân ở khu phố gần đó.
Chiết Vân Ly, với tư cách là môn thần của Dạ phủ, lúc này cũng ra dáng cao thủ, không còn trà trộn vào đám đông tán gẫu như thường ngày nữa. Nàng ôm trường đao, đứng trên nóc tửu lâu, bắt chước dáng vẻ của sư phụ, nghiêm túc quan sát, không nói một lời.
Điểu Điểu lông xù thì không mấy hứng thú với việc tỷ võ. Nó trượt trên lớp tuyết đọng trên mái nhà, tư thế như một chú chim cánh cụt, trượt đến mép mái hiên rồi còn thò đầu xuống nhìn:
"Chíp?"
Dưới mái hiên tửu lâu, có mấy chiếc ghế được kê sẵn. Hoa Tuấn Thần, Hứa Thiên Ứng và Tào A Ninh ngồi đó làm giám khảo. Tuy võ công của ba người trong mắt Dạ Kinh Đường có phần kỳ quái, nhưng trên giang hồ họ đều là những cao thủ hàng đầu, hoàn toàn đủ tư cách làm trọng tài cho lớp trẻ. Lúc này họ đang trò chuyện với nhau:
"Quyền pháp này cũng có chút thú vị, ở Bắc Lương chưa từng thấy qua. . ."
"Là 'Bão Nguyên Kính' đấy. Chưởng môn Bão Nguyên Môn, Lý Hỗn Nguyên, năm ngoái trúng một quyền của Dạ Đại Diêm Vương mà không chết. . ."
"Chẳng trách, có chiến tích này, cũng được xem là danh sư cao đồ. . ."
. . .
Giữa lúc trên dưới đang náo nhiệt như vậy, Chiết Vân Ly bỗng phát hiện một bóng người nhảy lên nóc nhà mới, còn nhìn về phía này, vẫy tay với nàng.
Thấy Dạ Kinh Đường xuất hiện, Chiết Vân Ly mừng rỡ, lập tức rời khỏi tửu lâu, dắt theo Điểu Điểu đi vòng qua đám đông về lại nhà mới, rồi nhảy lên tường vây:
"Kinh Đường ca, ngươi đi đâu vậy?"
Dạ Kinh Đường đang định nói, thì phát hiện con Điểu Điểu đại nghịch bất đạo đã đáp thẳng lên đầu mình, đành đưa tay bế nó xuống:
"Trong cung có chút chuyện, ta qua đó xem sao. Hay là cùng đi một vòng?"
Chiết Vân Ly là thiếu chủ của phe phản tặc, đương nhiên không thích vào cung. Nhưng mấy ngày nay, ban ngày Dạ Kinh Đường bận rộn, tối đến lại biến mất tăm, không có thời gian đi dạo phố cùng nàng. Lúc này, nàng hiển nhiên không còn để ý đến việc đi đâu nữa, đi bên cạnh hắn, hỏi:
"Chuyện gì vậy? Không phải là chuyện hôn sự chứ?"
"Vội thành thân rồi à?"
"Đây là sư phụ sắp xếp, ta vội cái gì chứ. Ta chỉ sợ các ngươi âm thầm sắp xếp mọi chuyện, rồi đột nhiên thành hôn. Nếu ngày đã định, ngươi phải báo cho ta biết trước một tiếng."
Dạ Kinh Đường mấy ngày nay thực ra cũng đang suy nghĩ về chuyện này. Hắn hơi trầm ngâm, rồi dừng lại, ngồi xổm xuống trước mặt Vân Ly:
"Lại đây."
?
Chiết Vân Ly đang đứng trên mái nhà, thấy vậy có chút do dự. Nhưng sau khi nhìn quanh, nàng vẫn nhảy một cái nhẹ, nằm lên lưng Dạ Kinh Đường, xoa xoa đầu con Điểu Điểu đang tò mò nhìn quanh:
"Kinh Đường ca cũng biết dỗ ngọt con gái ghê~ "
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười, cõng Vân Ly đi về phía hoàng thành, hỏi:
"Ta đã thực sự cầu hôn, sư phụ ngươi cũng đã đồng ý. Trong lòng ngươi nghĩ gì, nói riêng cho ta nghe được không?"
Chiết Vân Ly chớp chớp mắt, có vẻ hơi ngượng ngùng:
"Kinh Đường ca đã chiếm tiện nghi của ta thì phải chịu trách nhiệm. Sư phụ đã đồng ý rồi, ta còn có thể nói gì nữa. . ."
Dạ Kinh Đường lướt đi trên những mái nhà, khẽ trầm ngâm:
"Lần đầu chúng ta gặp nhau, ngươi mới mười bốn tuổi, lúc đó còn chưa cao đến vai ta, thân hình cũng chưa nảy nở, trông như một cậu nhóc. Lúc đó ta thực sự chỉ xem ngươi như em gái, không hề có suy nghĩ gì khác."
Chiết Vân Ly nghe vậy, rướn người về phía trước một chút, đôi gò bồng đào mềm mại áp lên lưng Dạ Kinh Đường, nàng nghiêng đầu nhìn hắn:
"Rồi sao nữa?"
Dạ Kinh Đường cảm nhận được chiếc gối mềm sau lưng, ánh mắt có chút khác lạ:
"Sau đó ngươi lớn lên, ta cũng dần có suy nghĩ lệch lạc. Nhớ có lần về kinh thành, ngươi ở nhà Tam Nương, ta đứng ở cửa sổ nhìn thấy ngươi, mới chợt nhận ra ngươi đã là một đại cô nương. Ta thích Ngưng Nhi, không dám quá phóng túng, nên đã cố gắng xem ngươi như em gái, nhưng mà. . ."
Chiết Vân Ly ném Điểu Điểu sang một bên để nó tự bay, hai tay khoác lên vai hắn, hỏi:
"Nhưng Kinh Đường ca thấy sắc nảy lòng tham, vẫn động lòng rồi?"
Dạ Kinh Đường đáp:
"Xinh đẹp là một phần, chủ yếu vẫn là tính cách. Hai chúng ta tuổi tác tương đương, sở thích cũng hợp nhau, ở bên nhau rất vui vẻ, lâu dần trong lòng không thể buông bỏ được. Nhưng sau đó. . . haiz, chủ yếu vẫn là lỗi của ta."
Chiết Vân Ly biết hắn đang nói về chuyện của sư phụ, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Ta không sao cả, dù sao sư phụ sắp xếp thế nào, ta theo thế đó. Hơn nữa, Kinh Đường ca đã thừa dịp ta ngủ mà chiếm tiện nghi rồi, ta không tuân mệnh, thì còn có thể gả cho ai nữa. . ."
Chiết Vân Ly nói vài câu, cảm thấy chủ đề này có chút kỳ quặc, bèn nhìn quanh:
"Hay là Kinh Đường ca cứ vào cung trước, ta ở ngoài đợi ngươi, tiện thể dắt Điểu Điểu đi mua một con gà quay."
"Chíp~!"
Điểu Điểu nghe vậy, lập tức phấn chấn, quay đầu bay thẳng về phía tiệm gà quay.
Dạ Kinh Đường dừng bước ngoài hoàng thành, thả Vân Ly xuống, đưa tay nhéo má nàng một cái:
"Được, đợi một lát, ta ra ngay."
"Ở lâu một chút cũng không sao, ta không vội. Kinh Đường ca đi làm 'diện thủ', nếu nhanh quá chẳng phải sẽ bị nữ hoàng đế chê sao~ "
"Hửm?"
Chiết Vân Ly không đợi Dạ Kinh Đường trả lời, đã đuổi theo Điểu Điểu.

Chương 1653: Khi ngồi ngắm mây (2)
Dạ Kinh Đường ánh mắt có chút bất đắc dĩ, cũng không nói gì, phi thân nhảy vào bức tường cung điện nguy nga, tiến vào hoàng thành được phủ một màu trắng bạc.
Quen đường quen lối, hắn đến Thừa An điện. Còn chưa đáp xuống, Dạ Kinh Đường đã thấy Đại Ngốc Ngốc trong bộ mãng bào màu bạc đang đứng đợi ngoài điện. Nàng vốn đang nhón chân nhìn ra xa, thấy hắn đáp xuống, liền nhanh chóng ngẩng đầu ưỡn ngực, ra vẻ một nữ vương gia lạnh lùng.
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, đi đến trước mặt một cách nghiêm túc, ra vẻ muốn chắp tay hành lễ, nhưng khi đến gần, hắn lại đổi thành một cái ôm thật chặt, bế nàng lên xoay một vòng:
"Điện hạ đặc biệt ra đón ta sao?"
Đông Phương Ly Nhân bất ngờ bị ôm, ánh mắt tự nhiên chuyển sang vẻ xấu hổ và tức giận:
"Hỗn xược!"
Dạ Kinh Đường bây giờ không có điểm yếu nào trong tay Ngốc Ngốc, nên đương nhiên không nghe lời, còn cố ý nói:
"Sao nào? Điện hạ lại vẽ cho ta tập tranh mới, ta không nghe lời thì sẽ xé đi à?"
Đông Phương Ly Nhân trên đường về bận rộn, không có thời gian vẽ những thứ này. Nhưng thấy Dạ Kinh Đường đã bắt đầu "lên nhà lật ngói", nàng chỉ có thể lạnh lùng nói:
"Bản vương đang định vẽ đây, ngươi đã vô lễ như vậy, thì thôi vậy."
Dạ Kinh Đường vô cùng mãn nguyện, vội vàng thả Ngốc Ngốc xuống, giúp nàng sửa sang lại chiếc váy mãng bào:
"Là ta mạo phạm, lần sau chắc chắn sẽ ngoan ngoãn."
Đông Phương Ly Nhân lùi sang bên cạnh một chút:
"Bản vương đã đổi ý, không có cơ hội nữa đâu."
Dạ Kinh Đường thấy Ngốc Ngốc không chịu vẽ, chắc chắn là không vui, liền bắt đầu động tay động chân.
Đông Phương Ly Nhân hoàn toàn không thể chống cự lại Dạ Kinh Đường. Thấy hắn mặt dày mày dạn năn nỉ, cuối cùng nàng cũng chỉ có thể ngửa người ra sau, nói:
"Ngươi còn như vậy, bản vương thật sự không vẽ nữa. Ngoài quan ải có tin tức, tỷ tỷ đang đợi, đi bàn chính sự trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy vậy mới chịu thôi, dắt Ngốc Ngốc vào thư phòng trong điện. Hắn thấy Ngọc Hổ đang ngồi dựa vào sau bàn làm việc, tay cầm một lá thư xem xét. Thấy hắn vào, nàng mỉm cười:
"Nhanh vậy đã đến rồi?"
"Vâng."
Dạ Kinh Đường dắt Ngốc Ngốc đến trước mặt. Vì đều là vợ chồng, nên cũng không câu nệ lễ nghi, hắn ngồi thẳng xuống bên cạnh Ngọc Hổ, hỏi:
"Chiến sự bên Thiên Lang hồ gặp trở ngại rồi sao?"
Nữ Đế thấy Đông Phương Ly Nhân khoanh tay đứng bên cạnh, ra vẻ không vui vì bị trêu chọc, liền đưa tay kéo em gái ngồi lên đùi Dạ Kinh Đường:
"Có chút chuyện ngoài dự kiến, hư thực khó lường, ngươi xem đi."
Dạ Kinh Đường ôm lấy Ngốc Ngốc đang muốn đứng dậy, nhận lấy lá thư xem xét kỹ lưỡng. Thư do Lương Vương đích thân viết, nội dung khá nhiều, từ tình hình hậu cần đến bố trí quân sự, hướng hành quân đều có, nhưng chủ yếu là để giải thích một việc – trận chiến đầu tiên vào mùa đông đã thất bại, và thất bại khá thảm hại.
Vốn dĩ đại cục giữa hai triều Nam Bắc đã được định đoạt, sĩ khí của triều đình và dân chúng Bắc Lương đã sụp đổ, mất hết ý chí chiến đấu, trong khi Nam triều thì sĩ khí ngút trời, hừng hực khí thế. Có thể nói, chỉ cần đẩy thẳng qua, trận chiến diệt quốc này sẽ thắng lợi. Lương Vương, với tư cách là chủ lực của triều đình, vì muốn thể hiện lòng trung thành và làm gương, đã phái quân của mình đi đầu trong trận chiến đầu tiên.
Kết quả là, chưa cần nói đến việc tấn công phòng tuyến Hồ Đông, hơn một vạn quân tiên phong vừa rời khỏi Tây Hải Đô Hộ phủ hơn trăm dặm đã bị kỵ binh sắt của Bắc Lương chặn đánh. Số lượng chỉ có ba ngàn, nhưng đều là kỵ binh hạng nặng tinh nhuệ mà Bắc Lương cất giấu, ngựa đều là loại danh mã của Tây Hải, áo giáp và yên cương đều chất lượng tuyệt hảo. Quân của Lương Vương không những đánh không lại mà còn chạy không thoát, bị đánh tan tác đội hình, buộc phải rút lui.
Hơn nữa, ba ngàn kỵ binh sắt của Bắc Lương sau khi đánh xong không hề rút lui, mà còn truy đuổi đến gần Tây Hải Đô Hộ phủ, bắt đầu quét sạch lính trinh sát để mở đường cho quân chủ lực, ra vẻ như đại quân sắp áp sát, chuẩn bị đánh thẳng vào Tây Hải.
Quân đội tập kết tại Tây Hải Đô Hộ phủ vốn đang khá ung dung, nghĩ rằng trước cuối tháng có thể chiếm được Bắc Lương. Bất ngờ gặp phải biến cố này, họ như bừng tỉnh, nhớ ra rằng Bắc Lương vẫn là Bắc Lương, cao thủ tuy đã chết hết, nhưng quân chủ lực vẫn chưa hề tổn thất nặng nề. Chỉ cần chấn chỉnh lại đội ngũ, vực dậy sĩ khí, họ hoàn toàn không sợ liên quân Tây Hải tấn công vào lãnh thổ.
Lương Vương trong trận đầu đã đá phải tấm sắt, bị đánh cho tan tác, chắc chắn phải gánh cái tội khinh địch, vì vậy mới phải tự tay viết thư giải thích tình hình lúc đó.
Dạ Kinh Đường cũng khá ngạc nhiên khi Lương Vương có thể thua, dù sao hắn cũng không ngờ Bắc Lương đã đến nước này mà vẫn còn dám đánh sang Tây Hải.
Cuối thư, cũng giải thích nguyên nhân – Bắc Lương sở dĩ đột nhiên sĩ khí dâng cao, hoàn toàn không e ngại hắn, một thiên hạ đệ nhất có thể hô phong hoán vũ, là vì Bắc Lương đột nhiên có một vị quốc sư mới.
Cụ thể thế nào, Lương Vương không tận mắt chứng kiến nên không dám chắc, nhưng nội gián giấu ở Phong Yên thành đã tận mắt thấy người này hô phong hoán vũ, một chưởng làm nứt cả băng nguyên, nói rằng hoàn toàn không thua kém gì một vị thần sống như hắn.
Quân đội Bắc Lương cũng vì có người ở phía sau trấn giữ, trong lòng có chỗ dựa, nên mới lấy lại được dũng khí, bắt đầu phản công lại liên quân.
Dạ Kinh Đường xem xong thư, mày khẽ nhíu, gật đầu:
"Chẳng trách. . ."
Đông Phương Ly Nhân ngồi trong lòng hắn, thấy Dạ Kinh Đường chăm chú đọc thư không sờ mó mình, cũng không giãy giụa nữa, còn vòng tay qua cổ hắn:
"Vị thần sống này là ai vậy?"

Chương 1654: Khi ngồi ngắm mây (3)
Dạ Kinh Đường đặt lá thư xuống, thuận tay nắm lấy "con rồng đầu mập" :
"Chắc là kẻ đứng sau Lục Phỉ. Chỉ có loại người này mới có thể dạy ra được đồ đệ như Bắc Vân Biên."
Nữ Đế vừa rồi cũng đang nghĩ đến chuyện này, bèn nói:
"Muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông. Sĩ khí Bắc Lương tuy sa sút, nhưng quốc lực chưa bị tổn hại. Nếu thật sự đánh một trận sống mái, tuy triều ta vẫn chiếm ưu thế, nhưng chắc chắn sẽ thương vong nặng nề. Vị quốc sư mới này, nhất định phải giải quyết."
Đông Phương Ly Nhân tuy thiên phú võ đạo không cao, nhưng tài trí không hề kém. Nàng trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Có Phụng lão thần tiên ở đó, hắn ta giấu đầu lòi đuôi không ai tìm được. Phụng lão thần tiên vừa đi, hắn đã nghênh ngang xuất hiện mê hoặc lòng người. Điều này cho thấy hắn sợ Phụng lão tiên sinh, không lợi hại bằng Phụng lão thần tiên."
Nữ Đế tiếp lời:
"Hắn có thể ẩn mình nhiều năm như vậy, chắc chắn không ngốc. Phụng Quan Thành giao đấu với Dạ Kinh Đường không dùng toàn lực, thậm chí còn không mấy đánh trả. Nếu thật sự sinh tử đối đầu, phần thắng của Dạ Kinh Đường không lớn. Còn hắn, có lẽ chỉ kém Phụng Quan Thành một chút, nên mới dám xuất đầu lộ diện vào lúc này."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, lắc đầu cười:
"Phụng lão tiên sinh không dùng toàn lực là thật, nhưng các ngươi nghĩ một 'thiên hạ đệ nhất' cả đời chưa từng thua, lại có thể dễ dàng nhường vị trí cho một kẻ tép riu không xứng đáng sao?"
Đông Phương Ly Nhân tuy rất tin tưởng Dạ Kinh Đường, nhưng nghe vậy vẫn có chút do dự:
"Ý ngươi là ngươi thật sự có thể đánh thắng Phụng Quan Thành?"
Dạ Kinh Đường véo nhẹ "con rồng mập", nghiêm túc nói:
"Cũng không hẳn là đánh thắng. Giới hạn của thế giới này chỉ có vậy, Phụng Quan Thành đã bước vào Hợp Đạo, đã là tồn tại vô địch, có thể xem vạn vật như kiến cỏ. Lúc đó ta có thể thoát khỏi sự trói buộc, dùng một chiêu lôi pháp đánh thẳng vào đầu ông ta, là vì đã chọc thủng giới hạn đó, dựa vào cảnh giới mà chiếm được một chút tiên cơ.
"Nếu hai bên liều mạng, ta cửu tử nhất sinh là thật, nhưng quả thực cũng có cơ hội chiến thắng.
"Phụng Quan Thành vì đã nhìn thấu con đường, nên mới rời đi. Nếu không, ông ta biết rõ tứ phương yêu ma đang rục rịch, lại còn đưa một kẻ không xứng đáng như ta lên vị trí thiên hạ đệ nhất, chẳng phải là 'ta đi rồi, mặc kệ hồng thủy ngập trời' hay sao."
Đông Phương Ly Nhân chớp chớp mắt, có vẻ không hiểu lắm, chỉ gạt tay Dạ Kinh Đường ra khỏi ngực mình.
Nữ Đế thấy em gái còn e thẹn, liền kéo tay Dạ Kinh Đường đặt lên ngực mình, hỏi:
"Nếu kẻ cầm đầu Lục Phỉ cũng bước vào Hợp Đạo, và công lực còn thâm hậu hơn cả Phụng Quan Thành, ngươi có mấy phần thắng?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu nói:
"Hắn không thể nào Hợp Đạo được. Nếu có thể, đã sớm rời đi rồi, cần gì phải trốn tránh nhiều năm như vậy.
"Về phần thắng thua, nếu ta đoán không sai, hắn đã luyện chín bức Minh Long Đồ mấy giáp tử, công lực và thể phách đã sánh ngang thần phật, không dễ đối phó. Nhưng cảnh giới kém xa như vậy, so với Phụng Quan Thành không cùng một đẳng cấp, không cần phải tính toán thắng thua, gặp mặt sẽ biết."
Nữ Đế khẽ gật đầu, quay ra nhìn ngoài cửa sổ:
"Ngươi định khi nào đi?"
Dạ Kinh Đường hôn mỗi người một cái, rồi đứng dậy, cầm lấy một thanh bội kiếm bên cạnh bàn làm việc:
"Khó khăn lắm mới đợi được kẻ cầm đầu Lục Phỉ lộ diện, chắc chắn phải đi sớm một chút, kẻo hắn chạy mất. Các ngươi cứ nghỉ ngơi, ta qua đó xem sao."
"Đi ngay bây giờ?"
Đông Phương Ly Nhân biết Dạ Kinh Đường phải đi càng sớm càng tốt, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy, do dự nói:
"Ngươi đi thế nào? Không chuẩn bị trước một chút sao?"
Dạ Kinh Đường nở một nụ cười rạng rỡ:
"Cũng không mất bao nhiêu thời gian, chuẩn bị làm gì."
Vụt!
Dứt lời, một luồng gió mạnh nổi lên trong thư phòng. Dạ Kinh Đường đang đứng trước cửa sổ, lập tức hóa thành một mũi tên đen, bắn thẳng vào trời tuyết, tạo thành một khoảng trống xoáy trên bầu trời hoàng thành, gần như trong nháy mắt đã đến dưới biển mây.
Đông Phương Ly Nhân ngẩn ra, vội vàng đứng dậy đến bên cửa sổ nhìn ra xa. Thấy Dạ Kinh Đường cưỡi gió bay đi, ánh mắt nàng như đang nhìn một vị thần, long lanh như những vì sao nhỏ.
Nhưng sau khi bay ra khỏi thành, thân hình Dạ Kinh Đường hơi dừng lại, rồi lại đáp xuống thành, một lát sau lại hóa thành một con rồng đen, bắn thẳng về phía chân trời. Lần này, trong lòng hắn rõ ràng có thêm một cô nương.
"Hửm?"
Đông Phương Ly Nhân vốn đang ngưỡng mộ nhìn theo, thấy cảnh này, sắc mặt liền trầm xuống:
"Tên sắc phôi này, tại sao không mang theo bản vương?"
Nữ Đế khoanh tay thưởng thức, đáp lại:
"Vân Ly nha đầu này, đến hôm nay vẫn chưa vào cửa, Dạ Kinh Đường cũng khá phiền lòng, cứ để hai đứa nó ra ngoài đi dạo. Đợi Dạ Kinh Đường về, trẫm sẽ bảo hắn một mình đưa ngươi bay một vòng."
Đông Phương Ly Nhân tuy kiêng dè Tiết Bạch Cẩm, nhưng đối với Vân Ly quả thực không có gì đề phòng. Nghĩ vậy, nàng cũng nguôi giận. Nghe lời tỷ tỷ, nàng còn lễ phép nói:
"Ta đi một mình, chẳng phải sẽ bị hắn bắt nạt chết sao. Tỷ tỷ cũng muốn ra ngoài bay lượn, nhưng nhiều năm như vậy không có cơ hội. Đợi chiến sự kết thúc, không còn chính vụ gì nữa, chúng ta cùng bảo hắn đưa đi bay khắp nơi."
"Hờ~ "
Nữ Đế khẽ nhếch môi cười, không đáp lại, nhưng đối với khoảng thời gian nhàn nhã như vậy, hiển nhiên vẫn vô cùng mong đợi. . .
. . .
Cùng lúc đó, trên chín tầng trời.
Tuyết bay vô tận bao phủ mặt đất trắng xóa, nhưng trên tầng mây lại vô cùng tĩnh lặng. Giữa biển mây, có thể thấy một đường chỉ đen mảnh, từ từ xuyên qua những đám mây khổng lồ như kẹo bông, nhanh chóng tiến về phía tây bắc.

Chương 1655: Khi ngồi ngắm mây (4)
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu dang rộng đôi cánh, bay theo sau Dạ Kinh Đường, lợi dụng luồng gió của hắn, không ngừng kêu ca phàn nàn, ý chừng là – Ngươi bay nhanh thế làm gì? ! Gà quay còn chưa được ăn. . .
Dạ Kinh Đường cũng là lần đầu tiên trong đời bay đi như thế này. Nhìn cảnh tượng hùng vĩ như thiên cung giữa biển mây, trong mắt hắn cũng không khỏi cảm thán.
Còn dưới cánh tay trái của Dạ Kinh Đường, Chiết Vân Ly trong trang phục nữ hiệp, bị gió mạnh thổi đến không mở nổi mắt. Khi xuyên qua lớp mây mù dày đặc, sắc mặt nàng có chút hoảng sợ, ôm chặt lấy cổ Dạ Kinh Đường:
"Kinh Đường ca, ngươi đi đâu vậy?"
Dạ Kinh Đường đợi đến khi bay ra khỏi tầng mây, nhìn thấy mặt trời trở lại, mới cúi đầu xuống:
"Đến Thiên Lang hồ một chuyến, mở mắt ra mà xem."
Chiết Vân Ly bị gió lạnh thổi rát cả má. Khi cảm nhận được ánh sáng và hơi ấm, nàng mở mắt ra nhìn, và trong mắt lập tức ánh lên vẻ kinh ngạc.
Hai người đã bay lên trên tầng mây, dưới chân là biển mây vô tận, trên đầu là bầu trời xanh biếc, cao hơn nữa là những áng mây trôi lững lờ. Cả thế giới ngoài tiếng gió ra không còn âm thanh nào khác, cảm giác như đang đi trên biển mây trong một thiên cung.
Dạ Kinh Đường khẽ giơ tay, luồng gió lạnh thổi tới liền bị ngăn lại. Hắn mỉm cười hỏi:
"Cảm giác thế nào?"
"Bá khí ngút trời. . ."
Chiết Vân Ly lần đầu tiên trong đời thấy cảnh tượng hùng vĩ như vậy, không biết phải nói gì cho phải. Nàng quay đầu nhìn quanh, rồi lại nhìn xuống chân, hỏi:
"Đây có phải là 'ngự kiếm phi hành' mà các tiên sinh kể chuyện hay nói không? !"
Dạ Kinh Đường cũng từng nghe nói về điều này, nghĩ vậy liền lấy thanh trường đao năm thước của Vân Ly, dùng khí điều khiển, đứng lên trên vỏ đao.
Chiết Vân Ly thấy vậy, cũng bước lên vỏ đao, từ phía sau nắm lấy thắt lưng của Dạ Kinh Đường. Thấy thanh đao không chìm xuống, nàng lại vui mừng nói:
"Oa~!"
"Chíp!"
Điểu Điểu là một loài chim săn mồi, đã quá quen với cảnh sắc trên trời. Lúc này nó đáp xuống phía trước, giẫm lên giày của Dạ Kinh Đường, có vẻ như đang phàn nàn vì không được ăn gà quay.
Dạ Kinh Đường đứng đón gió, thấy vậy cúi đầu an ủi:
"Ăn gà quay làm gì, chúng ta đi thẳng đến Sa Châu ăn bướu lạc đà nướng."
"Chíp? !"
Điểu Điểu nghe vậy, tự nhiên phấn chấn hẳn lên, vội vàng buông móng vuốt ra, quay đầu bay đi, lần này tốc độ còn nhanh hơn nhiều.
Chiết Vân Ly dù sao đạo hạnh cũng chưa cao, chạy lên trời dạo chơi, trong lòng vẫn có chút lo lắng. Nàng nắm chặt thắt lưng, nhìn quanh một lúc rồi lại nhớ ra điều gì đó, hỏi:
"Kinh Đường ca, ngươi đưa ta đi chơi thế này, nữ vương gia thấy được có giận không?"
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Không lâu nữa là về rồi, lúc đó ta sẽ đưa nàng ấy ra hải ngoại tiên đảo xem. Ngươi đã đi rồi, nên không đưa ngươi đi nữa, không có ý kiến chứ?"
Chiết Vân Ly đã từng cưỡi gió đạp sóng đến tiên đảo, không còn tò mò về nơi đó nữa. Nhưng miệng vẫn ra vẻ hờn dỗi:
"Haiz~ Biết Kinh Đường ca ca có nhiều hồng nhan tri kỷ, ta ở nhà đợi là được rồi."
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng điệu chua loét quen thuộc này, khóe mắt khẽ cong lên một nụ cười, không đáp lại, chỉ đuổi theo con Điểu Điểu đang cắm đầu bay đi, thưởng thức cảnh đẹp hùng vĩ.
Chiết Vân Ly đứng sau lưng nhìn một lúc, có lẽ cảm thấy cảnh sắc trên trời vừa lãng mạn vừa khó quên, nghĩ vậy ánh mắt lại chuyển sang Dạ Kinh Đường trước mặt, khẽ trầm ngâm:
"Kinh Đường ca, ta thường nghe các tiên sinh nói 'nhất thân phương trạch', đám lão gia đó cười như Điểu Điểu vậy, chuyện đó có thú vị lắm không?"
?
Dạ Kinh Đường chớp chớp mắt, cảm thấy trong lời nói của Vân Ly có ẩn ý, liền quay người lại, nhìn về phía nàng.
Chiết Vân Ly đang chờ đợi câu trả lời, thấy Dạ Kinh Đường quay lại đối mặt, ánh mắt tự nhiên trở nên căng thẳng:
"Kinh Đường ca, ngươi làm gì vậy?"
"Ta thấy chuyện đó khá thú vị, ngươi có muốn thử không?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường nhìn khuôn mặt đầy linh khí của nàng, không nói gì, hai tay đặt lên vai nàng, từ từ cúi đầu xuống.
Chiết Vân Ly cả người cứng đờ, ánh mắt rõ ràng có chút sợ hãi, nhưng sau một hồi do dự, nàng vẫn không né tránh, và rồi. . .
Đôi môi chạm nhau!
Vù vù. . .
Gió lạnh thổi tung áo bào đen và tà váy, trên biển mây bỗng nhiên yên tĩnh đến lạ thường.
Đôi mắt Chiết Vân Ly mở to, cảm nhận được sự mềm mại, ấm áp trên môi, nàng rõ ràng đã ngây người, hàng mi khẽ run, một lúc lâu vẫn không có phản ứng.
Dạ Kinh Đường ngậm lấy đôi môi mềm mại, tay cũng vòng qua eo nhỏ của nàng. Tuy trước kia hắn cũng có chút do dự, nhưng giờ phút này lòng đã quyết. Thấy Vân Ly ngẩn ngơ, hắn còn kéo tay nàng đặt lên cổ mình.
Chụt chụt. . .
Sau một hồi ôm nhau thật lâu, Chiết Vân Ly cuối cùng cũng hoàn hồn, nhưng phản ứng của nàng lại hoàn toàn bất ngờ.
Chiết Vân Ly hoàn hồn xong, liền vội vàng lùi lại, mặt đỏ bừng lau miệng:
"Hì~ Cũng chẳng có gì thú vị, ta còn tưởng hay ho lắm. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn ánh mắt né tránh của Vân Ly, mỉm cười nói:
"Vậy là hôn chưa đúng cách, lần này ta sẽ nghiêm túc hơn."
"Ấy? Không cần, không cần, ta biết mùi vị rồi. Chúng ta còn chưa thành hôn, sư phụ biết được chắc chắn sẽ đánh gãy chân ngươi. . . Ưm~ "
Nói chưa được vài câu, hai người lại ôm nhau.
Chiết Vân Ly đứng trên trường đao, không có chỗ để né, cuối cùng vẫn bị ôm eo hôn lên khuôn mặt tuấn tú kia, mặt đã đỏ đến tận cổ. Nhưng sau một hồi ngượng ngùng, nàng cũng dần thích nghi, đôi môi hé mở, vụng về đáp lại.
Biển mây lùi về phía sau, hai người một chim cứ thế bay lượn trên mây. Chẳng mấy chốc, họ đã khuất vào ánh tà dương của mùa đông, biến mất ở chân trời tây bắc. . .
---

Chương 1656: Bụi Lắng Xuống (1)
Vầng ngân nguyệt treo cao. Trên băng nguyên mênh mông vô tận, mấy vạn quân sĩ đang giằng co. Gió lạnh cuốn tung cờ xí, áo giáp và binh khí tỏa ra hàn quang lạnh lẽo. Từ trên mây nhìn xuống, hai đội quân tựa như hai bức tường thành bằng thép kiên cố không thể phá vỡ.
Lương Vương và thủ lĩnh Vu Mã bộ, Diêu Thứ Sơn, cầm ngang trường thương, đứng trước hàng quân Tây Hải, sắc mặt ngưng trọng nhìn về đội quân tinh nhuệ của Bắc Lương ở phía xa, không hề có nửa điểm khinh suất. Quân sĩ phía sau cũng trong tư thế như lâm đại địch.
Trong khi đó, Lý Quang Hiển, người theo quân Tây chinh, đang ở trong hàng ngũ quân đội Bắc Lương. Hắn cùng bạn tốt Lục Hành Quân lo lắng nhìn đội quân đông nghịt phía xa, cố gắng tìm kiếm bóng người quen thuộc.
Sau khi quân tiên phong giành thắng lợi, chủ lực Bắc Lương dưới sự chỉ huy của chủ soái đã xuất thành tây tiến về phía Tây Hải Đô Hộ Phủ.
Lương Vương thống lĩnh thiên quân vạn mã, tất nhiên không thể co đầu rụt cổ trong thành cố thủ chờ triều đình đến cứu. Ngài cũng nhanh chóng tập kết binh mã các lộ, bày trận trên mặt hồ Thiên Lang băng giá, sẵn sàng đối đầu.
Hiện tại, hai quân cách nhau chưa đầy mười dặm. Trên băng nguyên đã dựng lên những công sự đơn giản để ngăn chặn kỵ binh hạng nặng xung trận, nhưng cả hai bên đều không hẹn mà cùng án binh bất động, chỉ giằng co từ xa.
Lương Vương và Diêu Thứ Sơn không hạ lệnh cho liên quân tấn công trước, bởi vì Bắc Lương dù suy yếu đến đâu cũng là một đại quốc hùng mạnh. Lần này, họ lại dốc toàn bộ lực lượng tinh nhuệ, đánh cược cả vận nước. Chỉ cần sĩ khí không có vấn đề, liên quân Lương Châu và các bộ tộc khác nếu đối đầu trực diện chắc chắn sẽ tổn thất nặng nề.
Hơn nữa, Bắc Lương còn có một quốc sư thần bí mà bên phía Tây Hải hiện không ai có thể đối phó. Lỡ như giao chiến, vị quốc sư kia thi triển thần thông "phiên giang đảo hải, hô phong hoán vũ", quân Tây Hải chắc chắn sẽ hỗn loạn ngay tại trận.
Về phía Bắc Lương, tuy đã giành thắng lợi mở màn, lại có một lão thần tiên áp trận cổ vũ sĩ khí, nhưng Dạ Kinh Đường vẫn là Dạ Kinh Đường.
Quân sĩ Bắc Lương không biết Dạ Đại Ma Đầu có thể đối phó với lão thần tiên kia hay không, nhưng để thu thập đám lâu la như bọn họ thì chắc chắn chẳng tốn chút sức lực nào. Mạng chỉ có một, lỡ như bọn họ xuất binh, Dạ Kinh Đường đột nhiên xuất hiện, tiện tay diệt luôn cả lão thần tiên mới đến, vậy thì cuộc xung phong dũng cảm của họ chẳng phải đã biến thành hành động ngu ngốc đi nộp mạng sao?
Vì cả hai bên đều kiêng dè không dám hành động thiếu suy nghĩ, hai đội quân vũ trang đến tận răng cứ thế dừng lại trên băng nguyên, chờ đợi mệnh lệnh tấn công từ cao tầng Bắc Lương, hoặc chờ liên quân Tây Hải ra tay trước.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân vốn không muốn đến đây, nhưng trong triều đã không còn ai, mà họ lại còn có gia đình, không dám kháng mệnh, đành phải cứng đầu ra trận tuyến, nghiêm mình chờ địch.
Lý Quang Hiển từng uống rượu cùng Dạ Kinh Đường, lại là bạn thân của Hoa Tuấn Thần, bình thường thì Dạ Kinh Đường sẽ nương tay. Nhưng trong quân đông người như vậy, nếu Dạ Kinh Đường không nhìn kỹ mà vung một thương xuống, hắn chắc chắn không có cơ hội cầu xin tha mạng, rủi ro quả thực rất cao.
Lục Hành Quân cũng lo lắng về điều này. Sau một hồi giằng co, hắn mở lời:
"Dạ Kinh Đường không đến, hai bên đều không yên lòng. Xem ra nhất thời sẽ không đánh nhau được."
Lý Quang Hiển tay luôn nắm chặt chuôi bội đao, mắt không ngừng tìm kiếm bóng hình quen thuộc trong quân địch:
"Tin tức trận phản công hôm kia chắc đã truyền đến Yến Kinh. Nếu Dạ Kinh Đường lập tức khởi hành, chậm nhất là tối mai sẽ đến đây, nhanh thì có khi đã đến rồi."
Lục Hành Quân quay đầu nhìn vô số quân sĩ Bắc Lương:
"Đến lúc đó thì phải làm sao?"
Lý Quang Hiển lắc đầu:
"Còn có thể làm sao? Kiến dù nhiều đến đâu cũng chỉ là kiến. Nếu Dạ Kinh Đường thật sự đến, chúng ta tốt nhất nên án binh bất động, chờ tân quốc sư xử lý. Nếu xử lý được, Tây Hải sẽ tự sụp đổ, không cần đánh. Nếu không xử lý được, cũng chẳng cần đánh nữa, cứ việc đầu hàng là xong."
Lục Hành Quân từng tận mắt chứng kiến tân quốc sư hô phong hoán vũ, nhưng cũng đã thấy Dạ Kinh Đường tụ kiếm thành rồng, hắn nhíu mày:
"Ngươi nghĩ hai người họ, ai có phần thắng lớn hơn?"
"Theo ta thấy thì. . ."
Vút. . .
Đang nói chuyện, một tiếng xé gió đột ngột vang lên từ phía xa.
Lý Quang Hiển lập tức im bặt, quay đầu nhìn. Lương Vương, Diêu Thứ Sơn và những người khác ở phía xa cũng đồng loạt ngẩng lên. Chỉ thấy một vệt sao băng màu đen từ trên trời lao thẳng xuống, nện vào băng nguyên cách trận địa Bắc Lương hơn ba dặm!
Ầm. . .
Quân sĩ hai phe đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, nghe thấy tiếng động liền ngẩng đầu nhìn về trung tâm băng nguyên đang cuồn cuộn sương trắng, cố gắng nhìn rõ thứ vừa rơi xuống.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng chim kêu chói tai xé toang màn đêm tĩnh lặng trên băng nguyên:
"Kétttt. . . !"
Âm thanh vang vọng khắp không gian, át cả tiếng mây gió, như một tảng đá vạn cân nện vào lòng hàng vạn quân sĩ!
Đến ngày hôm nay, hình ảnh Dạ Kinh Đường đi cùng một con tuyết ưng đã vang danh khắp Nam Bắc. Vô số quân sĩ chỉ cần nghe thấy tiếng chim kêu lanh lảnh từ trên chín tầng mây, liền biết thứ vừa rơi xuống từ Cửu Thiên là gì.
Liên quân Tây Hải lập tức lộ vẻ vui mừng. Các bộ quân sĩ, dẫn đầu là Tứ Đại Bộ, đồng loạt giơ cao binh khí:
"Thiên Lang Vương đến rồi!"
"Là Thiên Lang Vương. . ."
. . .
Ngược lại, đại quân Bắc Lương vốn đang trật tự bỗng trở nên hỗn loạn, thậm chí có dấu hiệu đồng loạt lùi lại, ngay cả soái kỳ trong quân cũng dịch về phía sau vài phần.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân tuy chưa nhìn rõ cảnh tượng trong màn sương trắng, nhưng thấy đối phương rơi xuống gần như vậy, trong lòng đã cảm thấy không ổn. Sợ Dạ Kinh Đường không nói hai lời đã ra oai phủ đầu, Lý Quang Hiển không chút do dự, học theo Hoa Tuấn Thần, cao giọng quát:
"Tổng giáo đầu Cấm quân Đại Lương, Lý Quang Hiển tại đây! Kẻ tới là thần thánh phương nào?"
Phía xa không có tiếng đáp lại, nhưng tiếng quát này hiển nhiên cũng có chút tác dụng.

Chương 1657: Bụi Lắng Xuống (2)
Trên băng nguyên nơi hai quân đối đầu, Dạ Kinh Đường từ trên trời rơi thẳng xuống trước mặt quân chủ lực Bắc Lương, vốn định giết gà dọa khỉ để ra oai.
Nghe thấy trong quân địch có người quen, Dạ Kinh Đường tự nhiên cũng biết chừng mực, không lập tức ra tay mà quay mặt về phía thiên quân vạn mã, bước tới.
Chiết Vân Ly trên đường bị hôn suốt, đến giờ mặt vẫn còn đỏ ửng. Thấy đã đến nơi, nàng vội vàng tĩnh tâm, nhìn trước ngó sau. Thấy người đông thế mạnh, nàng lại vội vàng ra vẻ nữ hiệp cao ngạo lạnh lùng.
Thấy Kinh Đường ca vừa rồi còn động tay động chân, giờ ra chốn đông người lại trở nên lạnh lùng phi phàm, Chiết Vân Ly bất giác "hừ" một tiếng.
Cộp, cộp. . .
Tiếng bước chân nhanh chóng vọng ra từ màn sương nước cuồn cuộn.
Tướng soái và các cao thủ theo quân của Bắc Lương, như thể nghe thấy tiếng bước chân của Diêm Vương đến cửa, bất giác thúc ngựa lùi lại. Một lát sau, họ nhìn thấy hai bóng người từ trên băng nguyên bước tới.
Bóng người đi trước mặc một bộ hắc bào bằng lụa thủy vân cẩm, bên hông đeo hai thanh binh khí. Trông cách ăn mặc chẳng khác nào một công tử nhà giàu đi dạo ngoại ô, nhưng khí thế kinh người như mãnh thú hồng hoang lại khiến người ta không thở nổi.
Lý Quang Hiển đã hô một tiếng, lúc này mà chạy lùi thì thật không phải, bèn lấy hết can đảm lên tiếng lần nữa:
"Các hạ là Dạ Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường quay lưng về phía vạn quân Tây Hải, nhìn đại quân Bắc Lương phía trước, không đáp lời. Khi khoảng cách còn chừng hai dặm, hắn giơ tay phải lên.
Xì xì xì. . .
Chiết Vân Ly đi phía sau, vốn đang ra vẻ, nghe thấy tiếng động lạ liền quay lại nhìn, kinh ngạc phát hiện lớp băng trên mặt đất đã xuất hiện những vết nứt.
Tiếp đó, vô số hạt băng trong suốt lơ lửng dưới ánh trăng, hội tụ về phía bàn tay phải đang giơ ra của Dạ Kinh Đường, từ ngắn đến dài, dần dần ngưng tụ thành một cây trường thương dài chín thước!
"Oa!"
Chiết Vân Ly há to miệng nhỏ, mắt tràn đầy kinh ngạc. Nhìn kỹ có thể thấy hình dáng cây băng thương giống hệt Minh Long thương, ngay cả hoa văn cũng không thiếu một nét.
Vô số quân sĩ ở phía xa hiển nhiên cũng đã thấy cảnh này. Đại địch trước mắt, họ không còn tâm trí nào nghĩ ngợi lung tung, chỉ kinh hãi lùi lại.
Keng. . .
Xoạt xoạt xoạt. . .
Dạ Kinh Đường tiến về phía trước, băng thương trong tay trượt xuống, mũi thương điểm trên mặt đất, kéo theo một vệt trắng bên sườn. Khi khoảng cách còn trăm trượng, chân trái hắn trượt về phía trước, thân hình như cây cung sắp bung ra.
Lý Quang Hiển đối mặt với Dạ Kinh Đường, thấy vậy không khỏi rợn tóc gáy, lập tức hét lớn:
"Chạy mau!"
Ầm ầm. . .
Nhưng lời nhắc nhở này hiển nhiên đã quá muộn!
Cơ bắp cánh tay phải của Dạ Kinh Đường cuồn cuộn nổi lên, cây băng thương chín thước dưới ánh trăng hóa thành một vầng cung trắng, từ sau ra trước đập mạnh xuống mặt băng nguyên vô tận.
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, mặt băng lập tức lõm xuống, vỡ tan, phun ra một cột sương nước ngút trời.
Băng vụn và hơi nước bị một luồng gió mạnh cuốn lấy, gần như trong nháy mắt hóa thành một con bạch long kinh thế, xé toạc trăm trượng băng nguyên phía trước, chớp mắt đã đến trước mặt vạn quân.
Ầm!
Gió mạnh cuốn theo hơi nước và tinh thể băng, trong nháy mắt hất tung hơn trăm người phía trước ngã ngựa lộn nhào. Ngay cả Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân đang phi thân lên định né tránh cũng bị hất văng xuống, lăn mấy vòng trên mặt băng. Tiếng la hét thất thanh lập tức biến băng nguyên tĩnh lặng thành một khu chợ ồn ào.
Rào rào. . .
Bạch long quét qua, để lại một bãi chiến trường tan hoang.
Lý Quang Hiển và những người khác lồm cồm bò dậy, kinh hãi ngẩng đầu. Chỉ thấy một vết nứt dài trăm trượng, dừng lại ngay trước hàng quân hơn một trượng, để lộ ra mặt hồ sâu thẳm bên dưới.
Đối diện với khe nứt hẹp dài ấy, là bóng người áo đen đứng đó, tay cầm thương, ánh mắt lạnh lùng như Diêm Vương chốn Cửu U, nhìn xuống vạn ngàn cô hồn dã quỷ:
"Kẻ nào muốn tuẫn quốc cho Bắc Lương, cứ việc phóng ngựa tới đây."
"Ù. . ."
Sau một đòn, đại quân Bắc Lương vốn đang nghiêm trận chờ địch lập tức hỗn loạn. Phần lớn binh sĩ vứt bỏ vũ khí, tháo chạy về phía sau, ngay cả tướng soái cũng đang rút lui.
Trong khi đó, sĩ khí của vạn quân liên minh Tây Hải lập tức dâng lên đến đỉnh điểm. Ngay cả Lương Vương cũng sinh lòng kính sợ, lập tức dẫn thân binh xông ra khỏi hàng ngũ, chạy về phía sau lưng Dạ Kinh Đường.
Diêu Thứ Sơn thấy chủ tâm cốt đã đến, tự nhiên không còn sợ hãi đội quân hỗn loạn của Bắc Lương nữa, cao giọng quát:
"Giết cho ta!"
"Úuuuu. . ."
"Giết. . . !"
Tiếng tù và vang lên trên băng nguyên. Quân sĩ các bộ Tây Hải, với lòng tự tôn cực cao và chỉ nhận Thiên Lang Vương, thấy ngài dẫn đầu xung trận, nếu họ tụt lại phía sau, e rằng sẽ trở thành trò cười cho cả thành trại. Lập tức, họ thúc ngựa lao lên như vũ bão.
Ầm ầm ầm. . .
Tiếng vó ngựa như sấm rền, tiếng hò hét xung trận vang vọng khắp cánh đồng.
Các tướng soái Bắc Lương sau khi hoàn hồn, tuy muốn duy trì trật tự để tổ chức phản công hoặc cố thủ, nhưng hình ảnh kinh hoàng mà Dạ Kinh Đường để lại trong gần hai năm qua quá sâu đậm. Ngay cả chủ soái cũng không dám đứng ra phía trước, huống chi là duy trì trật tự quân sĩ.
Nếu cứ để mặc cho thiên quân vạn mã của Tây Hải xông tới, với thế trận hỗn loạn, chưa đánh đã sợ của Bắc Lương, họ chắc chắn sẽ nhanh chóng bị chia cắt, tiêu diệt từng nhóm một, rồi vứt áo bỏ giáp tháo chạy.
Nhưng Bắc Lương đã kéo quân chủ lực ra khỏi phòng tuyến, bày binh bố trận, hiển nhiên không phải đến đây để chịu chết.
Dạ Kinh Đường đứng ở đầu khe nứt, tay cầm thương, nhìn quân trận hỗn loạn của Bắc Lương. Sau lưng hắn là thiên quân vạn mã đang ào ạt lao tới. Chưa đợi liên quân Tây Hải xông ra được một dặm, từ phía sau trận địa Bắc Lương đã vọng lại một giọng nói:
"Trăm nghe không bằng một thấy, Dạ tiểu hữu quả là có thủ đoạn cao tay."
Giọng nói không nặng không nhẹ, như một lão nhân đang thản nhiên trò chuyện, nhưng lại vang như sấm bên tai, át đi mọi âm thanh hỗn loạn trên băng nguyên.
Quân sĩ Bắc Lương đang hoảng loạn, nghe thấy giọng nói này, trong lòng cũng ổn định lại vài phần, thế trận đang lùi lại cũng dừng lại.

Chương 1658: Bụi Lắng Xuống (3)
Liên quân Tây Hải thì không quan tâm nhiều như vậy. Chỉ cần Dạ Kinh Đường còn đứng ở phía trước, thì chư thiên thần phật trong mắt họ cũng chỉ là đám tép riu. Họ vẫn gào thét xông lên, chỉ mong có thể giết lên hàng đầu, trở thành dũng sĩ của bộ tộc được Thiên Lang Vương nhớ mặt.
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói này, liền biết kẻ đầu sỏ đứng sau Lục Phỉ đã quấy nhiễu hắn gần hai năm nay đã lộ diện. Hắn không định để quân sĩ bình thường lên thử sâu cạn, bèn giơ tay trái lên trên băng nguyên.
"Dừng lại!"
Diêu Thứ Sơn và Lương Vương thấy vậy liền cao giọng hét lớn. Hiệu kỳ quan phất cờ, vạn quân lập tức tuân lệnh, dần dần dừng lại trên băng nguyên.
Chiết Vân Ly là lần đầu tiên chứng kiến cảnh hai quân đối đầu, trong lòng khá căng thẳng. Thấy tất cả mọi người đều dừng lại, nàng mới đến gần hơn, hỏi:
"Thủ lĩnh Lục Phỉ đến rồi à?"
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, ánh mắt nhìn sâu vào trong trận địa Bắc Lương:
"Thủ đoạn của ta không chỉ có thế này đâu, các hạ không ra đây mở mang tầm mắt sao?"
"Ha ha. . ."
Một tiếng cười khẽ vang lên từ phía sau vạn quân, rồi tiếng bước chân vang lên.
Lý Quang Hiển và những người khác lập tức rẽ sang hai bên, nhường ra một lối đi.
Chiết Vân Ly vô cùng tò mò về loại nhân vật thần bí giang hồ này, nàng nheo mắt quan sát kỹ. Chỉ thấy từ phía sau thiên quân vạn mã, một bóng người bước ra.
Bóng người đó không có gì kỳ dị, chỉ là một lão giả mặc văn bào, tóc trắng như tuyết, tướng mạo bình thường, thậm chí còn có ba phần văn nhã. Điểm nhấn duy nhất trên người là một tấm bài nhỏ treo bên hông.
Dạ Kinh Đường thị lực hơn người, nhìn thấy chữ "Tiêu" trên tấm bài, mọi nghi ngờ trước đây đều tan biến. Hắn cất lời:
"Tiêu Uyên, Tiêu lão tổ, không ngờ lại thật sự là ngươi. Già mà không chết ấy là yêu, quả không phải lời nói đùa."
"Tiêu Uyên?"
"Đây là. . ."
Lời vừa dứt, cả hai phe Nam Bắc đều xôn xao. Quân sĩ bình thường đa phần không hiểu gì, nhưng các cao thủ giang hồ hoặc các tướng lĩnh dày dạn kinh nghiệm thì ánh mắt đầy kinh ngạc, có chút không thể tin nổi.
Chiết Vân Ly quanh năm nghe kể chuyện ở chốn thị thành, thuộc làu các nhân vật giang hồ, nghe vậy cũng lộ vẻ khó tin.
Trên giang hồ, nhắc đến Tiêu Uyên có thể có người không biết là ai, nhưng nói "Tiêu Tổ", chỉ cần là người giang hồ có chút kinh nghiệm, gần như ai cũng từng nghe qua.
Dù sao Tiêu Tổ cũng là thiên hạ đệ nhất trước thời Phụng Quan Thành. Tuy thành tựu không cao bằng Phụng Quan Thành hay Dạ Kinh Đường, nhưng cũng là đệ nhất nhân Nam Bắc hàng thật giá thật. Tiêu Sơn Bảo nơi ông xuất thân đến nay vẫn hùng cứ Giang Châu, là một trong những hào môn giang hồ của Đại Ngụy.
Theo lời đồn giang hồ, Tiêu Tổ thuộc loại thành danh muộn, hơn bốn mươi tuổi mới nổi danh, hơn sáu mươi tuổi đánh khắp thiên hạ không đối thủ, trở thành thiên hạ đệ nhất. Sau đó, hơn tám mươi tuổi, ông nhìn thấu hồng trần, đạp biển ra đi tìm tiên hỏi đạo. Người thì nói ông đã chết, người thì nói đã đăng tiên, tóm lại là từ đó không còn tung tích.
Tiêu Tổ sinh vào đầu thời Đại Yến, khi đạp biển ra đi đã là giữa thời Đại Yến. Sau đó hơn sáu mươi năm, Phụng Quan Thành mới ra đời. Nay triều đại đã thay đổi, ngay cả Phụng Quan Thành cũng đã phi thăng thành tiên, có thể nói ông là một nhân vật của thời đại rất xa xưa.
Chiết Vân Ly không bao giờ ngờ rằng người này lại có thể xuất hiện, lúc này không khỏi kinh ngạc hỏi:
"Ông ta là Tiêu Tổ? Sao ông ta còn sống được? !"
Dạ Kinh Đường vốn cũng không chắc chắn, nhưng khi nhìn thấy yêu bài của Tiêu Sơn Bảo thì không còn nghi ngờ gì nữa, hắn đáp:
"Ba bức đồ sau có thể kéo dài tuổi thọ, lại thêm Trường Sinh Quả ăn thay cơm, sống lâu như vậy cũng không có gì lạ. Nhưng tóc đã bạc trắng hết rồi, xem ra cũng sắp đến đại hạn, chẳng trách mười mấy năm gần đây hành động thường xuyên như vậy."
Tiêu Tổ đi đến trước quân trận Bắc Lương, đứng ở đầu kia của khe nứt, hai tay đút vào ống tay áo, dáng vẻ lão thành:
"Không nhảy ra khỏi được mảnh trời đất này thì cũng không thoát khỏi được sinh tử luân hồi. Sống ngần ấy năm, đại hạn quả thực sắp đến rồi. May mà trời không phụ lòng người, trước khi đại hạn đến, lại đưa ngươi đến trước mặt lão phu."
"Hừm."
Dạ Kinh Đường cười một tiếng, nhưng không nói nhiều, chỉ hỏi:
"Vết kiếm trên vò rượu dưới sa mạc, tượng Phật đầu dưới vịnh Nguyệt Nha, và cả câu 'tiền bối lầm ta', đều là bút tích của ngươi?"
Tiêu Tổ nhìn Dạ Kinh Đường trẻ trung tuấn tú, dường như cũng đang hồi tưởng lại con đường mình đã đi qua:
"Lão phu sáu tuổi vào Tiêu Sơn Bảo, rèn sắt đúc kiếm mưu sinh, khổ luyện hơn mười năm cũng chỉ là một ngoại môn đệ tử. Sau đó xuống núi tự tìm đường sống, lang bạt khắp nơi, cuối cùng đến Bất Quy Nguyên làm một kẻ đãi vàng.
"Lão phu không có thiên phú như ngươi và Phụng Quan Thành, nhưng được cái cần cù, cũng có chút may mắn. Tình cờ lạc vào vương cung Đại Lương, tìm được một vài bí pháp đã thất truyền và manh mối về vịnh Nguyệt Nha. Đó là nơi lão phu cá chép hóa rồng, nên thường xuyên quay lại ngồi chơi.
"Dựa vào tấm bia đá trong địa cung ở vịnh Nguyệt Nha, lão phu học được công pháp của Thủy Đế, trở thành thiên hạ đệ nhất, nhưng lại phát hiện ra đạo của Thủy Đế, cuối cùng vẫn không cao bằng Ngô Thái Tổ.
"Vì thế, lão phu lại ra biển tìm tiên, dùng hơn mười năm thu thập đủ tất cả Minh Long Đồ, muốn ẩn cư trên tiên đảo luyện công, tu thành pháp trường sinh."
Dạ Kinh Đường gật đầu:
"Rồi phát hiện ra không được?"
Tiêu Tổ đáp lại cũng rất thẳng thắn:
"Thế cờ ngàn năm không có ván nào giống nhau, công pháp cũng vậy. Lão phu trước khi Phụng Quan Thành ra đời đã bước vào cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo, nhưng luôn kẹt ở bước cuối cùng. Sau khi chuyển sang luyện Minh Long Đồ, cũng vẫn như thế.
"Lão phu có thể bắt đầu lại từ đầu, nhưng với thiên phú của lão phu, đừng nói sánh vai Ngô Thái Tổ, ngay cả sánh với Thủy Đế cũng là vấn đề. Ngọc đã có sẵn, tự mình đẽo gọt ra mấy thứ dưa vẹo táo nứt, thật khó coi, đành phải tìm đường khác.

Chương 1659: Bụi Lắng Xuống (4)
"Để hợp đạo đăng tiên, lão phu đã rải sáu bức đồ đầu tiên khắp nơi ở Đại Ngụy, rồi cho người ta luyện tập. Sáu bức đầu là luyện thể, sai một chút cũng không sao. Nhưng ba bức sau thì thông huyền, ngàn người ngàn vẻ, mỗi người một khác, phải để võ nhân tự mình lĩnh ngộ. Vì vậy, lão phu đã giấu chúng đi, còn hủy hết mọi manh mối về ba bức đồ sau. . ."
Dạ Kinh Đường và các võ phu có mặt lúc này mới hiểu tại sao ba bức đồ sau lại thất truyền, và tại sao trong sáu bức Minh Long Đồ thì năm bức ở Nam triều, Bắc Lương chỉ có một bức, mà lại là cướp được từ thời khai quốc.
Chiết Vân Ly nghe đến đây, cảm thấy ý định ban đầu của Tiêu Tổ cũng không có vấn đề gì, liền chen vào hỏi:
"Sau đó không ai thành tài, ông liền tức giận, bắt đầu đi khắp nơi châm ngòi thổi gió, nuôi cổ?"
Tiêu Tổ lắc đầu, đáp:
"Đời nào cũng có người tài năng xuất chúng, chỉ là thiếu cơ duyên. Lão phu vốn đã để mắt đến chưởng giáo Ngọc Hư Sơn, từ nhỏ đã dốc lòng dẫn dắt, bồi dưỡng, hy vọng sau khi đạo pháp của nàng đại thành, có thể báo đáp lại vị tiền bối dẫn đường là ta đây.
"Nhưng tiếc là, sau khi nàng trưởng thành, lại tình cờ phát hiện ra thân phận của lão phu, coi lão phu là tà đạo, muốn trừ hại cho nhân gian.
"Lão phu quả thực không phải chính đạo, nhưng khó khăn lắm mới nuôi được một mầm non, cũng không nỡ ra tay hạ sát, chỉ có thể tĩnh quan kỳ biến, suy tính đối sách. Kết quả, trong một lần thương lượng với nàng, lão phu gặp được một thanh niên họ Ngô, chính là Phụng Quan Thành sau này, thiên phú quán tuyệt cổ kim, giống như Dạ tiểu hữu đây, khiến người ta gặp một lần là không thể quên.
"Lão phu từ đó thay đổi chủ ý, muốn bồi dưỡng Phụng Quan Thành. Phụng Quan Thành quả thực bá đạo, lúc đầu như bùn nhão không trát được tường, chuyện ngu ngốc gì cũng làm, chỉ là không chịu chăm chỉ luyện võ. Nhưng sau khi hồi tâm chuyển ý, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đã đánh bại cả mười đại tông sư Nam triều, trực tiếp vô địch thiên hạ.
"Lão phu rất hài lòng về Phụng Quan Thành, nhưng hắn đã được tiền bối dặn dò, phải luyện công trước rồi mới hợp đạo, khi chưa có đủ mười phần chắc chắn đối phó với lão phu thì đừng bước ra bước cuối cùng.
"Lão phu khổ đợi mấy chục năm không có cơ hội, cũng cảm thấy đại hạn sắp đến, liền thành lập 'Lục Phỉ', một lần nữa đi khắp thiên hạ tìm kiếm mầm non tốt, dùng thuật 'đuổi hổ nuốt sói' để khuấy động cục diện, ép những người này phải thành tài, đồng thời bí mật thu nhận Bắc Vân Biên làm đồ đệ. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến đây, chen vào:
"Kết quả Bắc Vân Biên còn chưa thành tài, ngươi đã thấy ta, lại đổi ý?"
Tiêu Tổ khẽ gật đầu, ánh mắt như đang chiêm ngưỡng một món bảo vật vô giá:
"Phụng Quan Thành có thể sánh ngang Ngô Thái Tổ, còn ngươi có thể vượt qua Ngô Thái Tổ. Sau khi thấy ngươi, đám tầm thường như Bắc Vân Biên làm sao còn lọt vào mắt lão phu được nữa."
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, có chút không hiểu:
"Ngươi đã biết đạo lý này, vậy mà ngay cả Phụng Quan Thành ngươi còn không nắm chắc được, thì lấy đâu ra tự tin để nắm chắc Dạ Kinh Đường ta?"
Tiêu Tổ lắc đầu:
"Công lực của Phụng Quan Thành sâu như biển cả, nhưng hắn tuân theo lời dặn của tiền bối, khổ luyện một giáp mới bước vào cảnh giới hợp đạo. Lão phu không phải đánh không lại, chỉ là phần thắng năm năm, rủi ro quá lớn.
"Còn ngươi thì khác, hai mươi năm công lực, kém lão phu mười lần, mà đã bước vào cảnh giới Hợp Đạo. Lão phu lấy nó dễ như lấy vật trong túi."
Dạ Kinh Đường biết công lực của Tiêu Tổ dày đến mức đáng sợ, nhưng không hề tỏ ra kiêng dè, chỉ nói:
"Thứ của ta và của Ngô Thái Tổ không khác nhau nhiều. Dù có dạy cho ngươi, nếu ta không giúp ngươi điều chỉnh, dẫn dắt, ngươi nghĩ mình có thể hợp đạo sao?"
Tiêu Tổ nở một nụ cười:
"Lão phu quả thực không thể sao chép đạo của ngươi để tự mình dùng, nhưng đã khổ công nghiên cứu Minh Long Đồ trăm năm, có thể biến mình thành ngươi, thể phách hoàn toàn giống nhau, công pháp tự nhiên sẽ thông suốt."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, coi như đã hiểu ý – thiên phú và thể phách của Tiêu Tổ không đủ, học Minh Long Đồ mà không thể tự ngộ ra con đường của riêng mình, lại không muốn làm kẻ bất tài, nên chỉ có thể đi trộm thầy học đạo của người khác.
Nhưng công pháp do người khác tìm tòi ra, sao chép về lại không phù hợp với thể phách, vẫn phải tiêu hóa thành của mình, mà với ngộ tính của Tiêu Tổ thì căn bản không làm được.
Vì thế, Tiêu Tổ dứt khoát làm ngược lại, sao chép luôn cả nền tảng. Bằng cách quét toàn diện, ông ta sao chép lại hoàn toàn thể phách, khí mạch, đường vận công của đối phương. Như vậy sẽ bỏ qua được bước "biết vì sao lại thế", dù có hiểu nguyên lý hay không, vẫn có thể vận hành bình thường.
Dùng thủ đoạn thông huyền của chín bức đồ để nghịch thiên cải mệnh, ý tưởng này quả thực có khả năng thành công. Nhưng dù có làm được, sau khi thành công thì kẻ ngốc vẫn là kẻ ngốc, không thể tiến thêm một bước nào nữa.
Sở dĩ phải đợi đến khi "Hợp Đạo" mới ra tay, cũng là vì khi chưa hợp đạo, ý tưởng chỉ nằm trong đầu, Tiêu Tổ không lấy đi được. Còn sau khi Hợp Đạo, cơ thể tự nhiên sẽ thay đổi, Tiêu Tổ có thể dùng đủ mọi cách để trộm thầy học đạo.
Dạ Kinh Đường sau khi hiểu rõ mục đích của Tiêu Tổ, đáy mắt hiện lên vài phần khác lạ:
"Tay cầm chín bức đồ, từ đầu thời Đại Yến đã bắt đầu từng bước luyện công, cho dù là kẻ ngốc, đến hôm nay cũng nên đại triệt đại ngộ, đăng tiên rồi.
"Ngươi thì hay rồi, đi một vòng lớn như vậy, chỉ nghĩ ra được cái trò đi đường tắt, khôn vặt này.
"Dù ngươi có thành công, cũng chỉ dừng lại ở cảnh giới hiện tại của ta, thậm chí còn không bằng ta. Sau này ra ngoài, gặp phải những thiên kiêu cùng hàng tiên ban, chẳng phải sẽ trở thành 'nỗi nhục của kẻ phi thăng' sao?"
Tiêu Tổ không hề để tâm đến những lời châm chọc này, đáp lại:

Chương 1660: Bụi Lắng Xuống (5)
"Lão phu sinh ra không có thiên phú như ngươi và Phụng Quan Thành, đi nhầm đường là chuyện thường tình, nay cũng khó mà quay đầu. Cướp được đạo của ngươi, tuy thiên phú không đủ, định sẵn khó tiến thêm, nhưng có thể ra ngoài nhìn xem trời cao mấy tầng, cũng tốt hơn là chết già trong cái lồng trời đất này."
Dạ Kinh Đường xoay nhẹ cây băng thương trong tay, nhìn lão rùa già trong giếng sâu đối diện có chút nực cười, tay trái giơ lên ngoắc ngoắc:
"Ếch ngồi đáy giếng, cũng xứng bàn chuyện trời cao đất rộng? Ngươi thấy việc này có thể thành, thì cứ đến thử xem. Ta còn phải về nhà với vợ, không rảnh ở đây nói nhảm với ngươi."
Vù vù. . .
Gió lạnh thổi tung cờ xí hai bên, băng nguyên nơi hai quân đối đầu dần dần yên tĩnh lại.
Quân sĩ Bắc Lương ở khoảng cách không xa, thấy vậy liền ăn ý lùi lại, nhường chiến trường cho hai người sắp sửa đại chiến.
Chiết Vân Ly tuy muốn giúp, nhưng cuộc chiến ở cấp độ này, nàng thực sự bất lực, đành phải lùi về phía sau.
Tiêu Tổ hai tay đút trong ống áo, đứng ở bờ bên kia của khe nứt băng, hiển nhiên cảm nhận được sự khinh miệt trong mắt Dạ Kinh Đường. Vẻ mặt vốn ôn hòa của lão cũng dần lộ ra ba phần không vui.
Thường nói giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Tiêu Tổ xuất thân từ tầng lớp thấp kém trong giang hồ, không có dung mạo tuấn tú, không có gia tài bạc vạn, cũng không có thiên phú hơn người hay sư phụ danh tiếng. Trong lòng lão luôn mơ ước trở thành những thiên kiêu cao cao tại thượng, và cũng ghen tị nhất với những thiên kiêu ấy.
Vì thiên phú ngu dốt, lão muốn thỉnh giáo, thường bị những thiên kiêu kia châm chọc, ánh mắt của họ giống hệt như của Dạ Kinh Đường bây giờ.
Dựa vào vận may hơn người, cuối cùng lão đã trở thành "thiên hạ đệ nhất" không đối thủ, thế gian không còn ai dám coi thường lão. Lão cứ ngỡ mình có thể kiêu hãnh như những thiên kiêu kia, nào ngờ hôm nay lại phải nhìn thấy ánh mắt như vậy một lần nữa.
Tiêu Tổ không hiểu tại sao mình đã mạnh đến mức này mà vẫn không nhận được sự tôn trọng của Dạ Kinh Đường.
Nếu nói Dạ Kinh Đường tính cách cuồng ngạo thì cũng đành, nhưng khi ở Dương Sơn đối mặt với Phụng Quan Thành, ánh mắt hắn chưa từng có nửa điểm khinh miệt.
Thậm chí khi đối mặt với kẻ thù như Hiên Viên Triều, Tả Hiền Vương, ánh mắt hắn cũng không hề có chút miệt thị. Đánh là đánh, giết là giết, mắng dù cay độc đến đâu, trong lòng vẫn xem họ là đối thủ. Duy chỉ có lúc này nhìn lão, lại như nhìn một con cá tạp mà hắn xấu hổ khi phải đứng chung hàng.
Ánh mắt của Dạ Kinh Đường lúc này rõ ràng đã khơi dậy những cảm xúc mà Tiêu Tổ đã chôn giấu trong lòng nhiều năm. Lão vốn kín tiếng, định nói thêm vài câu, nhưng lúc này cũng im bặt. Sau khi nhìn nhau một hồi lâu, lão bước về phía trước một bước!
Ầm!
Toàn bộ băng nguyên rung chuyển theo. Những vết nứt như mạng nhện xuất hiện từ dưới chân Tiêu Tổ, lan ra bốn phía, trong nháy mắt kéo dài đến nơi hai quân đang đóng, phủ kín cả một vùng băng nguyên.
Dạ Kinh Đường cằm hơi nhếch lên, có ý dùng lỗ mũi nhìn người, cây băng thương chín thước trong tay khẽ nâng, trời đất xung quanh liền lập tức tĩnh lặng.
Khí thế ngút trời mà Tiêu Tổ vừa ngưng tụ cũng tan biến không còn dấu vết, ngay cả tà áo bay trong gió cũng bị ép xuống, gần như biến lão thành một cây cọc gỗ đóng trên mặt băng.
Bước vào "Hợp Đạo" chính là hòa làm một với trời đất xung quanh, vạn vật đều do mình sử dụng. Nếu cả hai bên đều đã hợp đạo, thì người có công lực mạnh hơn sẽ có quyền kiểm soát tuyệt đối. Còn nếu một bên chưa hợp đạo, thì chỉ là con kiến dưới chân, chỉ có thể dựa vào thể phách và công lực của bản thân, đừng nói thi triển thần thông, ngay cả muốn nghe rõ âm thanh bên ngoài cũng phải xem Dạ Kinh Đường có cho phép hay không.
Nếu là người thường, Dạ Kinh Đường chỉ cần một ý niệm là có thể đè chết họ trên mặt băng, ngay cả đầu cũng đừng hòng ngẩng lên.
Nhưng thể phách và công lực của Tiêu Tổ quá mạnh mẽ, không cần mượn ngoại lực của trời đất, chỉ dựa vào sức mạnh của bản thân cũng đủ để chống lại Dạ Kinh Đường. Lão bước nhanh về phía trước, sau ba bước, chân đột nhiên phát lực.
Ầm ầm. . .
Mặt băng trong phạm vi mấy chục trượng lập tức vỡ vụn, ngay cả mặt hồ bên dưới cũng bị một luồng áp suất gió mạnh đè xuống thành một cái hố lõm khổng lồ như cái bát lớn!
Dạ Kinh Đường phát hiện không thể nào đè ép được, Tiêu Tổ trong nháy mắt đã đến trước mặt. Trong lòng hắn có chút trịnh trọng, băng thương trong tay phải không thấy động tác gì nhiều, đã đâm thẳng về phía trước, nhắm vào ngực bụng của kẻ đang lao tới.
Vút. . .
Ầm ầm. . .
Thiên phú của Tiêu Tổ tuy không cao, nhưng đã khổ luyện Minh Long Đồ mấy giáp, bất kể là công lực hay thể phách đều đã sánh ngang thần phật. Đối mặt với cây băng thương đâm tới, ánh mắt lão không hề thay đổi, một chưởng đánh ra, lòng bàn tay chạm vào mũi thương, cả cây băng thương liền nổ tung giữa không trung. Dư chấn khí kình như một khẩu pháo không khí, bắn thẳng vào người Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đã có dự liệu, nhưng độ dày công lực của Tiêu Tổ vẫn vượt xa sức tưởng tượng của hắn. Dù chưa tiếp xúc trực tiếp, luồng khí kình mạnh mẽ đã lập tức xé nát áo bào nửa thân trên của hắn, ngay cả lồng ngực cũng bị chấn đến nổi lên những vệt máu đỏ. Cả người hắn lập tức bay ngược ra sau, kéo theo cả một mảng băng nguyên lớn phía sau cũng bị chấn ra những vết nứt hình quạt dài gần trăm trượng.
Bốp bốp. . .
Tiêu Tổ bám theo như hình với bóng, hai chưởng lại đánh ra. Chưởng pháp không có kỹ xảo gì, chỉ đơn thuần là một sức mạnh phá vạn pháp, dùng công lực mênh mông để tạo ra sát thương.
Dưới những đòn tấn công như núi lở biển gầm, Dạ Kinh Đường ngay cả việc chạm vào Tiêu Tổ cũng là vấn đề. Thấy Tiêu Tổ ra chưởng liên hoàn không cho một giây thở dốc, tay phải hắn khẽ ngoắc giữa không trung.
Vút. . .
Ám Kim Thiên Tử Kiếm đeo bên hông lập tức bay ra khỏi vỏ, bắn thẳng về phía ngực Tiêu Tổ đang lao tới.
Dạ Kinh Đường đã bước vào Hợp Đạo, công lực của Tiêu Tổ dù dày đến đâu cũng không thể tước đoạt quyền kiểm soát để ngự kiếm từ xa, nhưng không có nghĩa là không thể phản đòn.

Chương 1661: Bụi Lắng Xuống (6)
Thấy thanh kiếm vô song sắc bén tấn công, Tiêu Tổ chắp hai tay lại, vỗ mạnh!
Ầm!
Một tiếng nổ như sấm rền vang lên, băng nguyên bên dưới hoàn toàn vỡ nát, ngay cả quân sĩ hai phe ở xa cũng cảm thấy đinh tai nhức óc.
Dạ Kinh Đường ở ngay đối diện, bị chấn đến tức ngực, đầu óc ong ong. Thiên Tử Kiếm đang lao đi lập tức mất thăng bằng. Đợi hắn định thần lại, Tiêu Tổ đã chộp lấy Thiên Tử Kiếm.
Vút. . .
Dạ Kinh Đường giơ tay khẽ ngoắc, Thiên Tử Kiếm liền bắn về phía xa, kéo giãn khoảng cách với Tiêu Tổ.
Tiêu Tổ không cướp được kiếm, liền tiếp tục áp sát, ánh mắt cũng lộ ra một tia châm chọc:
"Lão phu vốn đã chuẩn bị đúc kiếm Tru Tiên, ngươi nghĩ lão phu sẽ ngu đến mức không nghĩ đến cách đối phó khi bị Phụng Quan Thành cướp đoạt sao?"
Chỉ trong một câu nói, Tiêu Tổ lại áp sát, một chưởng đánh thẳng vào ngực bụng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường thấy kỹ xảo vô dụng, lúc này cũng không né tránh nữa. Hai chân hắn đáp xuống băng nguyên rồi đạp mạnh, thân hình như một con rồng mãng xông ra, một quyền đánh thẳng vào lòng bàn tay Tiêu Tổ.
Ầm ầm. . .
Một cú đấm xung thành này có thể nói là có sức mạnh dời non lấp biển, nhưng luồng khí kình mạnh mẽ vừa ra khỏi người chưa đầy ba thước đã bị chưởng phong của Tiêu Tổ ép ngược trở lại. Đến khi nắm đấm miễn cưỡng chạm tới lòng bàn tay, lực đạo đã bị hao mòn gần như không còn gì.
Bốp. . .
Quyền chưởng giao nhau, tuy là đòn đánh trực diện, nhưng kết quả đã quá rõ ràng.
Khí kình toàn thân Tiêu Tổ lập tức bùng nổ, đánh vào nắm đấm đã không còn bao nhiêu lực đạo. Cả người Dạ Kinh Đường lập tức bị hất văng ra, xoay mấy vòng trên không trung, rồi rơi xuống băng nguyên, tạo ra một vết nứt khổng lồ.
Ầm ầm ầm. . .
Tướng sĩ hai quân vây xem, thấy cảnh này đều lộ vẻ kinh hãi.
Lương Vương, Diêu Thứ Sơn thấy Dạ Kinh Đường bị đánh cho không ngóc đầu lên được, sắc mặt đều trắng bệch, thậm chí muốn xông lên giúp, nhưng trận chiến thế này, họ làm gì có tư cách xen vào?
Các cao thủ Bắc Lương cũng không vui mừng. Dù sao những cường nhân như Lý Quang Hiển vẫn có thể miễn cưỡng nhìn ra vấn đề – hai bên tuy ra đòn trông có vẻ hoành tráng, nhưng nói trắng ra vẫn là võ phu đấu quyền cước, ngoài chiêu ngự kiếm kia ra, những thứ khác họ đều xem hiểu được.
Xét về quyền cước, công thủ của Dạ Kinh Đường như nước chảy mây trôi, không một chút sơ hở. Còn Tiêu Tổ thì hoàn toàn dựa vào sức mạnh vũ phu. Tuy Dạ Kinh Đường bị đánh bay khắp nơi, nhưng trông như chỉ đang thử xem Tiêu Tổ bá đạo đến mức nào, hoàn toàn chưa dùng đến bản lĩnh thật sự, cũng không bị thương nặng.
Sự thật cũng không ngoài dự đoán của các cao thủ có mặt.
Bốp bốp bốp. . .
Dạ Kinh Đường bị Tiêu Tổ đánh như một quả bóng polo suốt nửa ngày, phát hiện thể phách và công lực quả thực chênh lệch quá xa, dựa vào quyền cước căn bản không đánh lại. Hắn không thử đối đầu trực diện nữa, vừa đáp đất liền bay vọt về phía sau, đồng thời hai tay chắp lại, kiếm chỉ hướng lên trời.
Ầm!
Trên bầu trời trăng sáng sao thưa, đột nhiên vang lên một tiếng sấm kinh thiên.
Vạn quân sĩ còn chưa kịp nhìn thấy mây đen, đã thấy một cột sét màu xanh to bằng vại nước từ trên trời giáng xuống, đánh trúng Tiêu Tổ đang từng bước ép sát.
Ầm ầm. . .
Tiêu Tổ đang lao về phía trước, không có chút thời gian phản ứng, đã bị sét đánh trúng, ngay cả mũ quan và áo bào cũng bị đánh nát.
Nhưng Tiêu Tổ tuy có chút cứng đờ, lại không bị cản trở nhiều. Lão vừa rơi xuống mặt băng đã lập tức bật dậy, một quyền công về phía ngực bụng Dạ Kinh Đường.
Bốp. . .
Một quyền này thế tới cực nhanh. Dạ Kinh Đường giơ tay trái lên đỡ, nhưng cánh tay lại bị ép vào ngực, cho đến khi cả người bị hất văng, trượt dài về phía sau.
Tiêu Tổ thừa thắng xông lên, ánh mắt lộ vẻ ngạo mạn:
"Lão phu có chín bức đồ hộ thân, mấy trò vặt vãnh mà Phụng Quan Thành còn đỡ được, ngươi nghĩ lão phu không đỡ nổi sao? Tiên nhân thì đã sao. . ."
Nói rồi, Tiêu Tổ không còn cứng rắn đối đầu nữa, mà vận khí khiến lồng ngực phồng lên, khí kình toàn thân lập tức được đẩy lên đến cực hạn, ngay cả mái tóc bạc trắng cũng tung bay. Lão phi thân lên không, một quyền đánh xuống:
"Phá cho lão phu!"
Một quyền này rõ ràng đã dốc toàn lực!
Dạ Kinh Đường vừa đáp đất, Tiêu Tổ đã áp sát trên đỉnh đầu. Nắm đấm tay phải như một ngôi sao băng rơi xuống, mang theo một lực đạo kinh khủng, chưa đến nơi đã ép vỡ mặt băng bên dưới, khiến nước hồ xung quanh phun trào.
Ầm!
Dạ Kinh Đường giơ hai tay lên đỡ, lại bị một quyền đánh thẳng xuống đáy hồ. Cả một vùng băng nguyên như bị một lực lượng vũ phu xé toạc, ở giữa xuất hiện một cái hố khổng lồ, để lộ cả đáy hồ.
Sau đó, một cơn sóng thần cao mấy trượng ập lên mặt băng, lan ra bốn phía. Nước bắn tung tóe, thậm chí rơi cả lên đầu quân sĩ ở phía xa.
Tiêu Tổ tuy ngộ tính không cao, không thể bước lên tiên đạo, nhưng một quyền tích tụ công lực mấy giáp này, tuyệt đối là một quyền mạnh nhất từ trước đến nay, trước không có ai, sau cũng định sẵn không có ai. Dù sao, bất kỳ võ phu nào đầu óc bình thường, chăm chỉ tu luyện, đến trình độ này đã sớm phi thăng thành tiên, căn bản không ai lại đi luyện thể phách đến mức khoa trương như vậy.
Dạ Kinh Đường giơ tay đỡ, như bị một ngôi sao băng đâm trúng. Trước sức mạnh thể chất tuyệt đối, xương ngón tay hắn bị chấn nứt, cơ thể cũng bị đập sâu xuống lớp bùn đáy hồ mấy trượng, gần như biến mất không dấu vết trong nháy mắt.
Nếu là một võ phu bình thường trúng phải một quyền như vậy, bị đánh tan xác tại chỗ cũng không phải là không thể. Liên quân Tây Hải thấy cảnh tượng dời non lấp biển này, thậm chí còn nghi ngờ Dạ Kinh Đường đã bị đánh chết.
Nhưng đáng tiếc, Dạ Kinh Đường đã sớm không còn là võ phu bình thường. Tuy công lực không đủ, nhưng về cảnh giới, hắn đã đủ sức nhảy ra khỏi cái lồng trời đất này.
Tiêu Tổ dù mạnh đến đâu cũng chỉ ở trong lồng giam, thân xác phàm trần muốn tru tiên, trừ phi đối phương là kẻ ngốc.
Ầm ầm ầm. . .
Sau một quyền, băng nguyên vốn đã tan hoang bỗng yên tĩnh trong chốc lát.

Chương 1662: Bụi Lắng Xuống (7)
Tiêu Tổ muốn bắt sống Dạ Kinh Đường để trộm thầy học đạo, còn hơi lo lắng ra tay quá nặng đánh chết hắn. Nhưng rất nhanh, lão phát hiện một bóng người từ mặt hồ vừa khép lại lao vút ra.
Vù. . .
Bóng người như chim ưng vút lên trời cao, sau khi phá nước bay ra liền phi thăng lên, chỉ trong nháy mắt đã ở trên bầu trời, trong mắt vạn người chỉ còn lại một chấm nhỏ li ti.
Tuy áo bào đã rách nát, tay phải còn vương chút máu, nhưng sắc mặt Dạ Kinh Đường vẫn như thường. Hắn cúi đầu nhìn Tiêu Tổ đang đứng trên mặt băng, cất lời:
"Đánh đủ chưa?"
Tiêu Tổ có chín bức đồ hộ thân, có thể ngự phong mà bay, nhưng Dạ Kinh Đường với cảnh giới Hợp Đạo đã khống chế mọi thứ xung quanh, không cho lão bay thì lão chỉ có thể dùng chân nhảy. Khoảng cách xa như vậy, nhảy lên cũng không thể đuổi kịp, lão đành không ra tay nữa, ngước mắt nói:
"Không dám xuống sao?"
Dạ Kinh Đường lơ lửng trên chín tầng trời, ánh mắt lộ ra vài phần cảm thán:
"Nhiều năm như vậy mà vẫn chưa luyện thông Minh Long Đồ, quả không phải không có lý do.
"Đối thủ của ta chỉ có Phụng Quan Thành, đánh với hắn ta cửu tử nhất sinh. Còn đánh với ngươi, dù công lực có cao đến đâu, cũng chỉ là một gã vũ phu chỉ biết đánh quyền bừa bãi. Ta có một trăm cách để giết ngươi.
"Quan lớn một cấp đè chết người, đạo cao một thước cũng vậy. Ngươi chưa hợp đạo thì không thoát khỏi lòng bàn tay ta, lấy gì mà đánh với ta?"
Tiêu Tổ đứng đón gió, ngước mắt nhìn trời:
"Nói thì là vậy, nhưng với công lực và thể phách của ngươi, mấy đòn vừa rồi đã tiêu hao hơn nửa, lão phu ngay cả da lông cũng không tổn hại. Ngươi có ăn Bạch Liên Tử như ăn đậu, cũng chỉ có thể hồi phục thương thế, không thể hồi phục khí lực, ngươi làm gì được lão phu?"
Quân sĩ hai phe ở xa quan sát, vốn đang kinh hãi như xem thần tiên, nhưng sau khi hai bên trao đổi vài câu, lại cảm thấy cảnh tượng này có chút giống như:
Dạ Kinh Đường:
"Có giỏi thì ngươi lên đây!"
Tiêu Tổ:
"Có giỏi thì ngươi xuống đây!"
Lý Quang Hiển ngẩn người một lúc, ánh mắt bỗng trở nên kỳ quái, nhìn hai vị thần tiên sống một trên một dưới, hỏi:
"Sao Tiêu Tổ không lên?"
"Chắc là bị Dạ Đại Ma Đầu đè lại rồi, không lên được. Nhưng Dạ Đại Ma Đầu quả thực còn hơi non, đánh không lại Tiêu Tổ, cũng không tiện xuống. . ."
"Vậy thì ai thắng?"
"Chắc là Tiêu Tổ. Hắn đánh không tới Dạ Kinh Đường, nhưng có thể đánh người khác. . ."
Sự thật cũng không ngoài dự đoán của Lục Hành Quân. Tiêu Tổ thấy không chạm tới được Dạ Kinh Đường, liền chuyển ánh mắt sang liên quân Tây Hải đối diện. Dù sao với tính cách của Dạ Kinh Đường, không thể nào để mặc lão tùy ý tàn sát binh mã liên quân, hắn bắt buộc phải xuống ngăn cản.
Nhưng Tiêu Tổ còn chưa kịp ra tay, trên trời đã lại vọng xuống lời nói:
"Giết người chỉ cần một đòn, ngươi sống ngần ấy tuổi, vẫn chưa hiểu sao?"
Tất cả mọi người lại ngẩng đầu nhìn trời.
Tiêu Tổ đổi sang chắp một tay sau lưng:
"Ồ?"
Dạ Kinh Đường vốn không muốn dốc toàn lực, nhưng lão bất tử Tiêu Tổ này không cần mặt mũi, hắn vì để tránh làm hại người vô tội, lúc này cũng không còn giữ lại:
"Phụng Quan Thành đánh ta chưa dùng hết sức, ta cũng vậy. Dù sao hai chúng ta mà toàn lực, mảnh trời này có thể không chịu nổi.
"Ngươi sống ngần ấy năm, đến hôm nay vẫn không biết trời cao đất rộng, cũng là một kẻ đáng thương. Ngươi muốn biết trời cao mấy tầng, ta sẽ cho ngươi xem."
Vù vù. . .
Dứt lời, trên băng nguyên đột nhiên nổi gió ngang.
Dạ Kinh Đường lơ lửng trên bầu trời, hai tay dang ra. Bầu trời không xuất hiện mây sét, ngược lại truyền đến một áp lực khó tả, khiến người ta hô hấp cũng ngưng trệ.
Tiêu Tổ nhíu mày, vốn đang cảnh giác nhìn Dạ Kinh Đường, nhưng một lát sau, ánh mắt lão lại dời về phía tây bắc.
Cuối trời tây bắc là Thiên Nhai Sơn, không ai biết sau núi là gì. Nơi mà Thủy Đế, Ngô Thái Tổ đã đến chính là phía sau ngọn núi đó. Dạ Trì Bộ đời đời di cư, cũng là truy đuổi nơi ấy.
Khi gió ngang ngày càng lớn, vạn quân sĩ trên băng nguyên dần dần phát hiện phía tây bắc có thêm một vệt sáng.
Quay lại nhìn, họ kinh ngạc phát hiện chân trời tây bắc xuất hiện những ráng mây màu vàng đỏ, như lửa cháy lan về phía hồ Thiên Lang, chiếu rọi cả một vùng trời đêm tây bắc đỏ rực.
"Đây. . ."
"Đây là. . ."
Vạn quân sĩ thấy thiên địa dị tượng này, lập tức xôn xao.
Tiêu Tổ kiến thức uyên bác, đáy mắt cũng lộ vẻ nghi hoặc.
Tiêu Tổ đạo hạnh cao thâm, có thể cảm nhận được sự thay đổi của linh khí trời đất xung quanh. Băng nguyên vốn như sa mạc, nhưng lúc này lại cảm giác như có ai đó đã chọc thủng bầu trời phía tây bắc, khiến cuối chân trời xuất hiện một cái lỗ khổng lồ.
Linh khí trời đất nồng đậm hơn Tiên Đảo gấp trăm lần, như sông ngân hà đổ ngược, từ phía tây bắc trút xuống, tràn về mảnh đất này, rồi hội tụ về phía Dạ Kinh Đường đang lơ lửng giữa không trung.
Tuy mắt thường nhìn thấy ráng mây di chuyển không nhanh, nhưng khi đến gần, vạn quân sĩ mới phát hiện đó là một dòng lũ cuồn cuộn.
Vô số ráng mây vàng đỏ mà mắt thường có thể thấy được, trong nháy mắt đã nhấn chìm Dạ Kinh Đường đang dang rộng hai tay, biến hắn thành một vầng thái dương treo lơ lửng giữa đêm.
Cơ thể Dạ Kinh Đường theo đó cũng thay đổi, vết thương toàn thân gần như biến mất trong nháy mắt. Khí thế của hắn không còn hung hãn như mãnh thú hồng hoang, mà giống như một tiên nhân thực thụ, tuy nhìn thấy trước mắt, nhưng lại như cách xa mấy tầng trời, mang một cảm giác phiêu diêu xa vời.
Dạ Kinh Đường lơ lửng giữa không trung, mái tóc đen tung bay, cúi đầu nhìn Tiêu Tổ:
"Võ đạo vô tận, tiên đạo cũng vậy. Minh Long Đồ không chỉ có chín bức, trên Hợp Đạo tự nhiên còn có cảnh giới cao hơn. Bước vào rồi có thể thực sự sống cùng trời đất, chỉ là nơi này linh khí mỏng manh, không nuôi nổi đại long như vậy, nên mới phải đi ra ngoài.
"Ngươi luyện chín bức Minh Long Đồ mấy giáp, trong trời đất này không ai có thể giết ngươi, nhưng ở bên ngoài thì có thể. Hôm nay ta cho ngươi xem một chút cảnh tượng bên ngoài, ngươi cũng coi như đời này không còn gì hối tiếc."

Chương 1663: Bụi Lắng Xuống (8)
Tiêu Tổ biết võ đạo vô tận, nếu không cũng chẳng nghĩ đến việc ra ngoài phi thăng thành tiên. Nhưng lão không ngờ Dạ Kinh Đường ở trong cái lồng trời đất này mà còn có thể tự mình nâng cao cảnh giới.
Từ xưa đến nay, biết bao nhiêu bậc hiền nhân, dù là Ngô Thái Tổ hay các đạo gia, cũng chỉ đi đến bước "Hợp Đạo", cuối cùng hoặc là ra đi, hoặc là già chết. Nguyên nhân là vì mảnh trời đất này không nuôi nổi loại chân thần tiên như vậy.
Mà việc Dạ Kinh Đường đang làm, rõ ràng là cưỡng ép mở Thiên Môn, mượn lực từ bên ngoài để nâng cao đạo hạnh, ở một nơi không nên xuất hiện cảnh giới cao hơn, lại cứng rắn tạo ra một "Hóa Thần Cảnh", không cần nghĩ cũng biết đã là Chân Thần.
Tiêu Tổ không biết làm bừa như vậy có bị trời phạt hay không, nhưng tiếp theo lão chắc chắn sẽ phải đối mặt với thần phạt. Trong lòng thầm nghĩ không ổn, lão lập tức đạp mạnh hai chân.
Ầm ầm. . .
Mọi người còn đang kinh ngạc, mờ mịt, trên băng nguyên lại vang lên tiếng nổ.
Tiêu Tổ thân như rồng mạnh phá biển, gần như trong nháy mắt đã mang theo vô số tia nước bay lên không trung, gần như là một quyền liều mạng, công về phía Dạ Kinh Đường:
"Chết cho ta!"
Mái tóc đen của Dạ Kinh Đường phiêu tán, hoàn toàn không còn vẻ đau đớn như trước, thậm chí hai mắt còn sáng rực. Thấy Tiêu Tổ gần như điên cuồng xông tới, ánh mắt hắn như nhìn một con kiến đang cố gắng dùng càng ngăn xe, chỉ giơ tay phải lên, rồi một chưởng ấn xuống!
Ầm!
Băng nguyên bên dưới, như bị một bàn tay vô hình đè xuống, toàn bộ lún sâu hơn một trượng.
Vạn quân sĩ cảm thấy một luồng gió mạnh thổi qua mặt, cả sông băng bắt đầu lùi lại, các lớp băng va chạm, chồng chất lên nhau, trong nháy mắt biến thành một ngọn núi băng cao vút. Mà Tiêu Tổ đang lao lên trời, lại ở ngay trung tâm của cú va chạm.
Tiêu Tổ biết mình đã đụng phải thứ không nên có trong trời đất này, giờ phút này đã dốc hết toàn lực. Nhưng thân ở trong lồng giam trời đất, thể phách dù mạnh đến đâu, sao có thể là đối thủ của Chân Tiên ngoại thế.
Dạ Kinh Đường một chưởng ấn xuống, Tiêu Tổ như đâm phải một bức màn trời không thể lay chuyển, khuôn mặt lập tức biến dạng. Năm ngón tay hắn siết lại, tứ chi vốn không thể phá hủy cũng theo đó vặn vẹo. Mắt lão trợn trừng, còn chưa kịp hét lên thảm thiết, giữa không trung đã vang lên một tiếng:
Bốp. . .
Dưới ánh mắt của vô số người, Tiêu Tổ, người có thể phách sánh ngang thần phật, đã nổ tung giữa không trung như một con kiến bị nghiền nát, hóa thành một màn sương máu đỏ, lan rộng ra phạm vi mấy chục trượng, nhưng ngay cả một mảnh xương vụn cũng không còn, như thể đã biến mất trong nháy mắt.
Ầm ầm ầm. . .
Tiếng va chạm của băng sơn vẫn tiếp tục, nhưng cơn bão kinh thiên động địa vừa rồi lại đột ngột dừng lại, chỉ còn lại một bóng người lơ lửng trên chín tầng trời.
"Chít chít chít. . ."
Điểu Điểu bay trên đầu Dạ Kinh Đường, bị gió mạnh thổi cho xiêu vẹo, nhìn đến ngây người, muốn đến gần cũng không dám.
Chiết Vân Ly vạn lần không ngờ Kinh Đường ca đã trở thành một người mà nàng không thể với tới, đứng dưới đất ngây người nhìn lên, nửa ngày không nói nên lời.
Còn lại vạn quân sĩ, bây giờ đâu còn tâm trí đánh nhau, chỉ mải mê kinh ngạc ngẩng đầu nhìn thần tiên.
Dạ Kinh Đường thu tay phải lại, sắc mặt vẫn như thường, nhưng khi muốn thu công tĩnh khí, lại phát hiện có chút không thu lại được.
Để hoàn toàn bình định thiên hạ, Dạ Kinh Đường từ từ hạ xuống từ trên cao, quay lưng về phía liên quân Tây Hải, nhìn về phía quân sĩ Bắc Lương:
"Tiêu Tổ đã chết, các ngươi còn ai không phục?"
Hai phe nghe thấy tiếng, lập tức hoàn hồn. Quân sĩ Bắc Lương lập tức vứt bỏ binh khí, lùi về phía sau.
Liên quân Tây Hải thì sôi sục, thanh niên trai tráng các bộ giơ cao binh khí, tiếng hô vang bốn phía:
"Thiên Lang Vương! Thiên Lang Vương. . ."
Nếu chỉ có vậy, thì cuộc tranh chấp giữa hai triều Nam Bắc, và cả con đường giang hồ của Dạ Kinh Đường, cũng đã kết thúc tại đây.
Nhưng Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường hạ xuống, đang định chạy lên ôm một cái, lại phát hiện trên trời lại xuất hiện dị tượng.
Vù vù. . .
Gió ngang trên băng nguyên bắt đầu đổi hướng.
Ráng mây xuất hiện ở chân trời tây bắc lúc nãy vẫn chưa tan, lúc này cũng bắt đầu rút về phía chân trời, tốc độ vẫn cực nhanh, như bị thứ gì đó hút đi.
Dạ Kinh Đường lúc nãy đang hấp thu lực lượng trời đất, còn lúc này thì hoàn toàn ngược lại. Áo bào hắn tung bay, tóc đen phiêu tán, thân hình run rẩy dữ dội, như đang cố gắng đè nén một con mãnh thú hoang dã muốn thoát xác ra khỏi cơ thể.
"Kinh Đường ca?"
Chiết Vân Ly nhận ra có điều không ổn, muốn chạy qua xem, lại phát hiện Dạ Kinh Đường đang run rẩy nhẹ, như bị thứ gì đó kéo mạnh một cái, ngã xuống mặt băng, rồi theo ráng mây trượt về phía tây bắc.
"Kinh Đường ca!"
Sắc mặt Chiết Vân Ly đột biến, lập tức phi thân lên, một tay nắm lấy Dạ Kinh Đường, nhưng lại cảm thấy Dạ Kinh Đường như bị một con rồng mãng kéo đi, kéo cả nàng theo.
Dạ Kinh Đường lúc nãy còn bình tĩnh, lúc này sắc mặt đã đỏ bừng, đáy mắt nổi lên những tia máu. Hắn tay phải nắm chặt Vân Ly, tay trái rút ra ly Long Đao, cắm thẳng xuống lớp băng.
Xoẹt xoẹt. . .
Điểu Điểu thấy vậy, cũng bám vào ống quần Dạ Kinh Đường, vỗ cánh cố gắng giữ hắn lại, nhưng hoàn toàn không có tác dụng. Gần như trong nháy mắt, hai người một chim đã bị ráng mây kéo đi mấy dặm, tốc độ ngày càng nhanh, rất nhanh lại bay lên không trung, gần như bắn thẳng về phía chân trời, ngay cả núi non đồng ruộng bên dưới cũng bắt đầu mờ đi.
Dạ Kinh Đường cố gắng thoát khỏi sự khác thường, cảm giác như đang ở dưới nước, cơ thể đột nhiên có một lực nổi khổng lồ, khiến cơ thể bị đẩy lên mặt nước, không thể chống cự. Trong lòng thầm nghĩ không ổn, hắn cắn răng nói:
"Mau xuống!"
Chiết Vân Ly mắt cũng không mở ra được, cảm giác xung quanh trở nên kỳ quái, vội nói:
"Ta xuống thế nào được?"
"Chít chít chít. . ."
Dạ Kinh Đường nhận thấy tốc độ quá nhanh, nếu thả Vân Ly ra, e rằng nàng sẽ bị ngã gần chết. Hắn đành phải nắm chặt lấy Vân Ly, cố gắng thoát khỏi lực hút.
Sau đó, vạn quân sĩ trên băng nguyên chỉ thấy một chấm đen, đuổi theo ráng mây mà đi, ngày càng xa, cho đến khi tia sáng cuối cùng biến mất, hoàn toàn không còn dấu vết.
". . ."
Vô số quân sĩ nhìn nhau, rõ ràng không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Lý Quang Hiển ngước mắt nhìn về phía chân trời, nửa ngày không thấy Dạ Kinh Đường quay lại, thấp giọng hỏi:
"Dạ Đại Diêm Vương cũng phi thăng thành tiên rồi sao?"
Lục Hành Quân đạo hạnh nông cạn, không hiểu lắm, đáp:
"Trông có vẻ giống, nhưng Dạ Đại Diêm Vương dường như không muốn."
"Vậy có quay lại không?"
"Người khác thì không chắc, nhưng Dạ Đại Diêm Vương muốn quay lại, e rằng Đạo Tổ cũng không cản được."
"Vậy thì đầu hàng thôi. . . Lương Vương điện hạ, tại hạ Lý Quang Hiển, bạn tốt là nhạc phụ của Dạ Kinh Đường, Hoa Tuấn Thần. . ."
"Tại hạ Lục Hành Quân. . ."

Chương 1664: Vân Ly (1)
Đại địa Bắc Hoang sớm đã bị băng tuyết bao phủ vạn dặm, núi non sông ngòi đều hóa thành một màu trắng xóa, trong tầm mắt không thấy một sinh vật nào.
Giữa vùng đất cấm của sinh linh này, một đội bốn người đang cắm trại trên đường đến Thiên Nhai Sơn. Lúc này, tất cả đều đã ra khỏi lều, ngước nhìn bầu trời đêm đã hóa thành màu vàng đỏ.
Tiểu nha đầu quấn mình như một con sâu róm, hai tay đút túi đứng ngoài lều, ngẩng đầu quan sát, hỏi:
"Sư phụ, đây là gì vậy ạ?"
Cừu Thiên Hợp mặc một chiếc áo da cừu, tóc và râu đều đã điểm sương trắng. Ông trầm ngâm một lúc rồi đáp:
"Chắc là ráng mây lửa."
"Bây giờ là ban đêm, làm gì có mây ạ."
Vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương đứng bên cạnh. Vì là lần đầu đến Bắc Hoang, họ cũng không hiểu dị tượng này từ đâu mà ra. Bên ngoài quá lạnh, nhìn một lúc, họ định ôm tiểu nha đầu vào lều ngủ tiếp.
Nhưng đúng lúc này, mấy người đột nhiên phát hiện, ráng mây vàng đỏ đầy trời lại đang rút về phía chân trời tây bắc, trông như cả một tấm màn trời đang di chuyển.
Cừu Thiên Hợp ước lượng phương hướng, lại nói:
"Ráng mây này hình như chiếu từ phía Thiên Nhai Sơn qua."
Hiên Viên Thiên Cương cũng phát hiện ra, nói:
"Thì sao chứ, Thiên Nhai Sơn còn xa lắm, chúng ta không chạy qua đó được. . . Hửm?"
Đang nói chuyện, Hiên Viên Thiên Cương mơ hồ cảm thấy có điều không ổn, quay mắt nhìn về phía đông nam.
Cừu Thiên Hợp cũng nhận ra phía đông nam có gió giật sấm vang, tay đã đặt lên chuôi đao. Kết quả còn chưa kịp nhìn rõ, đã thấy một vệt đen đuổi theo ráng mây đỏ, lóe lên trên bầu trời, kéo theo tiếng nổ đinh tai nhức óc và một âm cuối kéo dài:
Ầm ầm ầm. . .
"Kétttttt. . ."
Tiểu nha đầu vội vàng bịt tai lại, nhưng ngay sau đó mắt lại sáng lên:
"Vừa rồi có phải có tiếng chim kêu không ạ?"
Cừu Thiên Hợp căn bản không nhìn rõ thứ gì vừa bay qua, nhưng lại nhận ra tiếng chim kêu quen thuộc, đáy mắt lộ vẻ kinh ngạc:
"Vừa rồi là Dạ tiểu tử bay qua sao?"
Hiên Viên Thiên Cương cũng chỉ có thể nhìn thấy hai bóng người mờ ảo, quay đầu nhìn về hướng vệt đen biến mất:
"Chắc là vậy."
"Thằng nhóc thối này, đi ngang qua cũng không biết xuống chào một tiếng. . ."
Cừu Thiên Hợp thấy Dạ Kinh Đường lóe lên rồi biến mất, lúc này cũng cảm nhận được cái gọi là "tiên phàm khác biệt", đối với việc Dạ Kinh Đường đi ngang qua mà không hỏi một tiếng, trong lòng có chút tủi thân.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng không còn cách nào khác.
Chỉ trong chốc lát, Dạ Kinh Đường đã kéo theo Vân Ly, xuyên qua hồ Thiên Lang và các bộ Tây Hải, đến lãnh địa Bắc Hoang.
Tuy dựa vào thị lực kinh người, hắn đã nhìn thấy Cừu Thiên Hợp và những người khác, nhưng tốc độ bay về phía tây bắc đã được đẩy đến cực hạn, núi non bên dưới gần như chỉ lóe lên rồi vụt qua. Hắn bị gió mạnh thổi đến biến dạng cả khuôn mặt, căn bản không thể dừng lại.
Chiết Vân Ly vốn đang nắm tay trái Dạ Kinh Đường, nhưng tốc độ quá nhanh, sức cản của gió quá lớn, đến cuối cùng không thể nắm được nữa. Lúc này, nàng đã chui vào lòng Dạ Kinh Đường, tay ôm lấy Điểu Điểu cũng đang hoảng sợ, mắt cũng không mở ra được, chỉ có thể cắn răng hỏi:
"Kinh Đường ca, chúng ta sẽ không chết chứ?"
Dạ Kinh Đường bây giờ không lo chết, mà lo cứ thế này một đi không trở lại.
Trước khi đối chiến với Phụng Quan Thành và bước vào "Hợp Đạo", hắn đã biết võ đạo vô tận, vẫn luôn suy tư về cảnh giới sau chín bức đồ, sau đó cũng đã tìm ra, chỉ là phát hiện nếu bước lên một cảnh giới nữa, sự chống đỡ cần thiết quá lớn, nên mới không thử.
Khi giao đấu với Tiêu Tổ, Cửu Cửu Quy Nhất đã không còn tác dụng, hắn mới chạm đến cảnh giới đó, kết quả bất ngờ phát hiện "như có thần trợ".
Tuy trời đất này không đủ để chống đỡ thể phách thăng cấp, nhưng trời đất lại như bị dẫn dắt, một luồng thiên địa chi lực mênh mông không rõ nguồn gốc, như một cái phễu trút xuống, giúp hắn đứng vững ở cảnh giới thứ mười.
Khi giao đấu, Dạ Kinh Đường không hề nhận ra điều gì khác thường, thậm chí còn cảm thấy như cá gặp nước.
Nhưng thường nói vui quá hóa buồn, sau khi đánh xong muốn thu công, hắn mới phát hiện "thỉnh thần dễ, tiễn thần khó ". Lực lượng trời đất tụ tập lại, căn bản không nghe theo sự chỉ huy của hắn, đợi đến khi thể phách hắn không thể dung nạp được nữa, liền tự động rút đi như thủy triều.
Nếu chỉ rút đi thì cũng thôi, nhưng Dạ Kinh Đường theo đó phát hiện, luồng thiên uy mênh mông mà hắn không biết đã mượn từ đâu, cũng theo đó rút đi, không thể lưu lại trong trời đất này.
Linh khí mênh mông đã được hắn hấp thu vào cơ thể, dung nhập vào tứ chi bách hài, căn bản không thể ra ngoài. Cảm giác đó giống như bị người ta dùng "Hấp Tinh Đại Pháp" cưỡng ép hút khí huyết ra ngoài, cơ thể hắn chắc chắn không cho phép, thế là cả người lẫn khí kình đều bị kéo đi.
Dạ Kinh Đường bay xa như vậy, hoàn toàn không dừng lại được, cũng đang phân tích nguyên nhân, cuối cùng đoán có thể là – thứ hắn mượn về, có tính chất khác với linh khí của trời đất này, giống như dầu và nước. Dầu nhẹ hơn nước, dù có tạm thời khuấy đều, cuối cùng vẫn sẽ nổi lên trên, ranh giới rõ ràng.
Hắn không biết đã mượn một bụng dầu từ đâu, lại đứng dưới đáy nước, kết quả là cả người lẫn dầu đều bị trời đất này đẩy ra ngoài. Muốn ở lại, e rằng phải có thực lực như Bàn Cổ khai thiên lập địa trong hỗn độn, mà hắn hiển nhiên còn kém xa vạn dặm.
Dạ Kinh Đường tuy không biết sẽ đi đâu, nhưng có thể chắc chắn rằng chỉ cần cơ thể dừng lại, áp lực trong ngoài cân bằng, thì sẽ đến nơi mà thần lực vô biên nên tồn tại, có thể là phía sau ngọn núi, cũng có thể là phá vỡ hư không, trực tiếp đến một thế giới khác.
Phát hiện ra không thể chống lại quy luật của Thiên Đạo, Dạ Kinh Đường chắc chắn đã sốt ruột. Vợ con đều ở trong trời đất này, nếu có đi cũng phải đi cùng nhau, làm gì có chuyện hắn đi trước một mình.
Thấy bay ngày càng xa, đã vượt qua Tây Hải đến Bắc Hoang, hướng về phía chân trời, Dạ Kinh Đường cũng không còn lưu luyến thứ đã mượn, cưỡng ép tĩnh khí ngưng thần, bắt đầu thử tự hạ tu vi, trở về cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo.
Cảnh giới đã lĩnh ngộ, cũng giống như học Minh Long Đồ, sau khi học xong cơ thể đã thay đổi, chỉ có thể sửa đổi, không có chuyện đảo ngược hay từ bỏ, nếu không những kẻ như Lục Triệt Vân đã không bị ép đến đường cùng.
Nhưng bây giờ Dạ Kinh Đường không phải là từ bỏ cảnh giới đã lĩnh ngộ, mà là phong tỏa khí mạch mới mở, để cơ thể không còn tự động hấp thu linh khí mênh mông không thuộc về trời đất này, sau đó trục xuất sức mạnh đã hấp thu trong cơ thể.
Kết quả, phương pháp này lại thực sự có hiệu quả.

Chương 1665: Vân Ly (2)
Chiết Vân Ly nằm trong lòng hắn, ôm chặt lấy ngực Dạ Kinh Đường, rất nhanh đã phát hiện cơ thể hắn nóng như lò lửa, có những làn sương mù mắt thường có thể thấy được tỏa ra từ người, hòa vào ráng mây vàng đỏ xung quanh.
Tuy tốc độ bay đang giảm dần, nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng không dễ chịu gì. Gân xanh toàn thân nổi lên, khuôn mặt cũng đỏ rực, cả người như sắp nổ tung.
"Chít chít?"
"Kinh Đường ca?"
Chiết Vân Ly mở mắt, cố gắng xem xét tình hình của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường cảm giác như bị lột da rút gân, nhưng thần thức vẫn còn tỉnh táo, hắn cắn răng an ủi:
"Không sao, đang tán công, lát nữa sẽ dừng lại được, đừng hoảng. . ."
Chiết Vân Ly không hiểu Dạ Kinh Đường đang làm gì, chỉ có thể ôm chặt hắn và Điểu Điểu, cố gắng chịu đựng cơn gió lạnh như dao cắt và chờ đợi.
Sau một khoảng thời gian không biết bao lâu, một dãy núi đen kịt chắn ngang trời đất xuất hiện ở cuối tầm mắt, trông xa như một bức tường thành đen ngòm đâm thẳng lên trời, rộng vô tận sang hai bên.
Chiết Vân Ly bị kéo bay lên trời, lúc này cũng theo ráng mây bay về phía sườn núi hùng vĩ. Phía sau sườn núi, ráng mây vạn trượng chiếu sáng cả bầu trời, không biết là thứ gì.
Ngay khi hai người bay qua sườn núi, toàn thân bị ráng mây chiếu rọi, gần như không thể mở mắt, Dạ Kinh Đường phát ra một tiếng rên khẽ. Làn sương mù cuối cùng từ giữa hai lông mày bay ra, cơ thể hắn theo đó mất thăng bằng, rơi xuống rặng núi tuyết bên dưới.
Vù. . .
Bốp bốp bốp. . .
Ráng mây đỏ rực từ đâu kéo đến, cũng trong khoảnh khắc tiếp theo hoàn toàn biến mất sau sườn núi. Cả trời đất lại trở về với vẻ trăng sáng sao thưa, không còn thấy nửa điểm dị tượng. . .
. . .
Cùng lúc đó, ở đầu kia của bầu trời.
Biển mây vô tận tụ lại dưới chân ngọn núi hiểm trở, đỉnh núi nhô ra từ tầng mây, như một hòn đảo cô độc đang trôi giữa biển mây.
Trên đảo có vô số hoa cỏ, những bảo vật dưới núi như Tuyết Hồ Hoa, Trường Sinh Thụ, Bạch Liên, ở trên đỉnh núi lại như cỏ dại ven đường, mọc khắp nơi không ai chăm sóc, thậm chí còn có vẻ lộn xộn.
Một vách đá nằm ngay rìa biển mây, ba bóng người đang đứng bên cạnh.
Ở giữa là một lão kiếm khách, lưng đeo một thanh bảo kiếm màu xanh đen, hai tay chắp sau lưng, nhìn về phía ráng mây cuồn cuộn ở cuối chân trời, dường như đang thưởng thức cảnh quan hùng vĩ chưa từng thấy dưới núi.
Hai người phía sau đều là trung niên, mặc đạo bào đen trắng xen kẽ, kiểu dáng không khác mấy so với của Ngọc Hư Sơn, nhưng dung mạo thì chưa từng xuất hiện ở hai triều Nam Bắc.
Hai người lưng đeo trường kiếm, trông khá có phong thái tiên phong đạo cốt, lúc này đang nhỏ giọng bàn bạc:
"Tháng trước Ngô đạo hữu mới lên, giờ lại có người lên núi sao?"
"Không giống. Dưới núi nhiều nhất chỉ luyện đến tầng thứ chín, đây là thiên tượng do 'Hóa Thần Cảnh' gây ra."
"Dưới núi làm sao có thể xuất hiện lão tổ Thập Cảnh?"
"Chắc là một lão quái Cửu Cảnh nào đó đi theo tà đạo, trốn trong một động thiên phúc địa nào đó bế quan, đột nhiên phá cảnh không kìm được thiên tượng, bị ép phi thăng ra ngoài. . ."
"Vậy việc này phải báo cáo Tông Minh, mau chóng tìm kiếm tung tích. Một lão ma tiên gia có thể đột phá Hóa Thần Cảnh dưới núi, ta vẫn là lần đầu nghe nói. Nếu để mặc cho hắn trưởng thành, sau này không chừng sẽ gây ra một trận đại kiếp. . ."
. . .
Lão kiếm khách bên vách đá, nghe hai người bàn tán nghi ngờ, quay đầu lại, để lộ ra gương mặt đã khiến người trong thiên hạ sợ hãi suốt trăm năm:
"Lúc đầu ta còn tưởng, trên núi đều là chân thần tiên, không nói là đã nhìn thấu thế sự, đại triệt đại ngộ, ít nhất cũng nên lâm nguy không loạn, có một đạo hạnh ra dáng. Giờ xem ra, trên núi và dưới núi cũng không khác nhau nhiều, chỉ là nơi này lớn hơn một chút, người đông hơn một chút."
Hai người đang trao đổi, nghe vậy đều quay đầu lại, thái độ khá khiêm tốn, một người trong đó cười nói:
"Người trên núi cũng là người, chẳng qua là điểm xuất phát khác nhau mà thôi. Thiên kiêu trong tông môn, người xuất chúng cũng chỉ là vạn người chọn một. Còn những mầm non tốt từ dưới núi đánh lên, đều là những hạt giống duy nhất cạnh tranh từ hàng tỷ người, dù tạm thời cảnh giới có kém hơn, sau này không ngoại lệ đều là những cự phách tiên gia, không thể so sánh với chúng ta. Ngô đạo hữu thấy chúng ta non nớt, cũng là chuyện bình thường.
"Nhưng Ngô đạo hữu cũng đừng xem thường trên núi. Những thiên kiêu như ngài, từ các nơi đánh lên núi, bên ngoài không nhiều, nhưng cũng không ít, trong đó không thiếu những người có thiên phú cao hơn ngài. . ."
Lão kiếm khách khẽ cười, thấy ráng mây tan đi, liền chắp một tay sau lưng đi xuống núi:
"Người lợi hại hơn ta, không ở đây, mà ở quê ta."
"Ha ha. . ."
Hai người trung niên cười, không phản bác, nhưng rõ ràng không tin lời này lắm.
Dù sao, kiếm khách trước mặt này, khi đột nhiên đến cửa, khí thế mạnh mẽ đã trực tiếp dọa tông chủ của họ sợ chết khiếp. Nếu không phải đối phương tự báo gia môn rất khách khí, họ đã tưởng là một lão quái tiên môn nào đó đến diệt môn.
Nếu dưới núi có người còn lợi hại hơn lão kiếm khách này, vậy trừ phi là lão ma tiên gia vừa gây ra thiên tượng. . .
?
Hai người nghĩ đến đây, lại quay đầu nhìn về phía biển mây vô tận, muốn nói lại thôi.
Lão kiếm khách không nói nhiều, đi được vài bước, lại hỏi:
"Ngươi chắc chắn lão tổ nhà ngươi, chính là người ta đang tìm?"
"Ngô đạo hữu yên tâm, khai sơn tổ sư của chúng ta, thời gian và dung mạo đến đây, hoàn toàn khớp với những gì ngài nói, chỉ là hiện đang bế quan không thể làm phiền. Chỉ cần Ngô đạo hữu chịu bái nhập tông ta, mọi chuyện đều có thể thương lượng. . ."
"Bái sư thì miễn đi, làm thiên hạ đệ nhất cả đời, không quen chịu dưới người khác."
"Hiểu, làm lão tổ thực ra cũng được. . ."
"Các ngươi trông có vẻ rất thiếu người nhỉ."
"Ôi, khai tông lập phái mới được hai trăm năm, đặt trên núi này chẳng là gì cả, toàn bộ đều dựa vào một mình lão tổ chống đỡ. Ngô đạo hữu và lão tổ là đồng hương, tuy tông môn không thể cho nhiều cống phẩm thù lao, nhưng tha hương gặp cố nhân, về tình về lý, cũng nên giúp một tay, phải không. . ."
. . .
Mặt trời mọc rồi lặn, chớp mắt đã đến ngày hôm sau.
Trên đỉnh núi, gió lạnh gào thét, tuyết rơi như lông ngỗng che khuất cả bầu trời, khiến tầm nhìn chỉ còn vài trượng.
Một bóng người thanh mảnh, mặc một chiếc váy đông khá mỏng, đang khó khăn leo lên đỉnh núi trong lớp tuyết dày đến đầu gối, trên lưng còn cõng một người đàn ông cao lớn hơn nàng rất nhiều.

Chương 1666: Vân Ly (3)
Còn Điểu Điểu với bộ lông trắng như tuyết, sợ đi lạc nên không dám chạy lung tung, dùng móng vuốt bám vào cổ áo sau của người đàn ông, vỗ cánh hết sức bay lên, giúp cô gái đang gắng sức leo núi giảm bớt một chút gánh nặng.
Chiết Vân Ly không bị thương, nhưng leo núi trong trời băng đất tuyết không có đường đi này, dù võ nghệ cao cường, vẫn bị lạnh đến run rẩy. Hơi thở của nàng kết thành sương trắng trên búi tóc, hô hấp cũng có chút khó khăn, đầu óc còn choáng váng. Sợ ngủ quên rồi chết cóng, nàng chỉ có thể vừa đi vừa nói:
"Nếu lạc đường không tìm được gì ăn, ta sẽ nướng ngươi. Phật gia còn có điển tích 'cắt thịt nuôi chim ưng', ngươi có phải cũng nên 'cắt thịt cứu chủ' không?"
"Chít?"
Điểu Điểu mình đầy lông dày, rất sợ nóng nhưng hoàn toàn không sợ lạnh. Lúc này nghe thấy lời nói vô lương tâm của Hà Bao Đản, ánh mắt đầy kinh ngạc, nhưng thấy nàng cõng Dạ Kinh Đường quả thực vất vả, nên cũng không đá nàng.
"Không lắc đầu tức là mặc định rồi, lát nữa ta đi tìm củi. . ."
"Chít? !"
Một người một chim cứ thế nói nhảm, sau khi leo không biết bao lâu, vẫn chưa thấy đỉnh núi, sau lưng lại có tiếng động:
"Hừm. . ."
Chiết Vân Ly sững người, vội dừng lại trên sườn tuyết, quay đầu nhìn:
"Kinh Đường ca?"
Dạ Kinh Đường nằm trên lưng Vân Ly, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, lộ vẻ mệt mỏi. Lông mi hắn khẽ động, rồi mới mở mắt ra, nhìn thế giới trắng xóa, khàn giọng hỏi:
"Chúng ta. . . đến Tiên giới rồi sao?"
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường tỉnh lại, tự nhiên như trút được gánh nặng, quay đầu tiếp tục leo lên núi, đáp:
"Tiên giới phải là hoa đỏ liễu xanh, khắp nơi đều là tiên nữ xinh đẹp như hoa, làm sao có thể hoang vắng như vậy. Đây là một ngọn núi cao, chúng ta vừa rơi xuống, ta đang leo ngược trở lại. . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, đồng thời âm thầm cảm nhận tình trạng cơ thể.
Trên đường đến đây, để thoát khỏi sự trói buộc của trời đất, hắn đã phong bế tất cả khí mạch của cảnh giới thứ mười, và trục xuất cả luồng khí đang lưu chuyển trong cơ thể.
Nhưng luồng khí đó đã lưu chuyển khắp tứ chi bách hài, hòa quyện với khí kình vốn có của hắn, không thể tách rời. Hắn không thể tách chúng ra hoàn toàn, nên đành phải tán đi hết. Hiện tại, hắn đang trong tình trạng kiệt sức, tuy không còn bị ảnh hưởng bởi ngoại lực, nhưng ngay cả sức để nhấc tay cũng không có. Muốn hồi phục, hắn phải chăm chỉ luyện công, ăn thêm vài bữa mới có thể bù lại.
Thấy Vân Ly mồ hôi nhễ nhại, đi trên núi tuyết khá khó khăn, Dạ Kinh Đường là một đấng mày râu, cũng không nỡ để một cô gái cõng mình, liền sờ vào thắt lưng của Vân Ly.
Vân Ly ăn mặc như một hiệp nữ giang hồ, trên người có mang theo những vật dụng cấp cứu, trong đó có một túi lương đan nhỏ.
Dạ Kinh Đường lấy ra một viên, ném vào miệng nuốt chửng. Khi một luồng nhiệt ấm áp lan tỏa trong bụng, có thứ gì đó lót dạ, cảm giác mệt mỏi trong cơ thể cũng bắt đầu tan biến. Hắn vỗ nhẹ vào vai Vân Ly:
"Ta tự đi được rồi."
Chiết Vân Ly cũng khá mệt, thấy vậy liền đặt Dạ Kinh Đường xuống, vịn vào cánh tay hắn:
"Ngươi có đi được không? Nếu không đi được ta lại cõng ngươi, ta còn chống đỡ được một lúc."
"Ta có bị thương đâu, chỉ đi bộ một chút thôi, có gì mà không được. Cứ qua bên kia trước, tìm một nơi ấm áp nghỉ ngơi đã. . ."
Dạ Kinh Đường vừa nói vừa kéo Vân Ly leo lên sườn núi, còn ôm cả Điểu Điểu đã mệt lả vào dưới nách.
Tuy đều rất mệt mỏi, nhưng không phải cõng người, tốc độ rõ ràng nhanh hơn lúc nãy rất nhiều. Chưa đầy hai khắc, Dạ Kinh Đường đã xuyên qua tầng tầng mây mù gió tuyết, lên đến đỉnh núi.
Chiết Vân Ly quay đầu nhìn lại, có thể thấy phía sau ngọn núi là một biển mây trắng xóa vô tận, không biết dẫn đến đâu, cũng không biết bên dưới là gì, thỉnh thoảng ở cuối chân trời còn có thể thấy ánh chớp.
Phía bên kia của ngọn núi là một cánh đồng tuyết mênh mông. Tuy tuyết lớn phủ kín, không nhìn thấy nhiều cảnh vật, nhưng tầm nhìn khá thoáng, có thể thấy được núi non sông ngòi, dưới chân núi dường như còn có một khu nhà do con người xây dựng.
Chiết Vân Ly lấy ra Thiên Lý Kính từ thắt lưng, kéo ra quan sát kỹ:
"Dưới chân núi hình như có nhà, nhưng không có ai ở trong."
Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn lại biển mây vạn dặm, tuy có chút tò mò phía sau núi rốt cuộc là gì, nhưng trong lòng vẫn nhớ vợ hơn. Lúc này, hắn không chút lưu luyến, ôm lấy Vân Ly, rồi trượt xuống theo sườn núi:
"Qua đó xem sao."
Người ta thường nói lên núi dễ, xuống núi khó, nhưng với Dạ Kinh Đường thì rõ ràng không phải vậy. Dù sao da dày thịt béo cũng không ngã chết được, hắn liền coi mình như một tấm ván trượt, nằm thẳng trên sườn tuyết dốc đứng mà trượt xuống. Điểu Điểu cũng học theo chim cánh cụt, bụng áp sát mặt đất, trượt theo.
Chiết Vân Ly nằm trên ngực Dạ Kinh Đường, tuy không cảm thấy chấn động như khi ngự kiếm bay trên không, nhưng trượt sát mặt đất, lúc lên lúc xuống, rõ ràng kích thích hơn. Vẻ mặt nàng lại có thêm vài phần phấn chấn:
"Kinh Đường ca, mông ngươi có bị mài rách không?"
Vù vù vù. . .
Dạ Kinh Đường trượt nhanh trên tuyết, cẩn thận điều chỉnh phương hướng và đường đi, nghe vậy nói:
"Ta thân thể kim lân ngọc cốt, trượt tuyết làm sao có thể mài rách mông được."
Có lẽ vì đã ăn chút gì đó nên sức lực đã hồi phục phần nào, lại sắp xong hết mọi việc, rất nhanh có thể về nhà, nên cũng khá phấn khích. Dạ Kinh Đường vừa trượt vừa hét lên một tiếng:
"Ố. . . !"
Chiết Vân Ly nằm trên ngực Dạ Kinh Đường, thỉnh thoảng lại theo hắn bay ra khỏi vách tuyết rồi rơi xuống sườn núi. Thấy vậy, nàng cũng dang tay ra đối mặt với cánh đồng tuyết, lớn tiếng nói:
"Này. . . ! Hả? Sao không có tiếng vọng?"
"Phía trước không có núi, làm sao có tiếng vọng được, ngươi phải hét vào núi."
"Vào núi?"
Chiết Vân Ly suy nghĩ một lúc rồi quay đầu lại, kết quả nhìn thấy khuôn mặt của Dạ Kinh Đường. Cả hai vừa trải qua một phen hú vía, trong mắt đều có sự may mắn, nghĩ rồi lại góp lại gần.
Chụt. . .
Dạ Kinh Đường sững người, cúi đầu nói:
"Sao thế? Hôn đến nghiện rồi à?"
Chiết Vân Ly quay mặt đi, khẽ hừ:
"Ai nghiện chứ? Kinh Đường ca có thể khinh bạc ta, thì ta không thể khinh bạc Kinh Đường ca sao? Cái này gọi là có qua có lại. . ."
"Vậy ngươi trả lại một lần nữa đi?"
"Chít chít chít!"
Dạ Kinh Đường đang nói chuyện, cách đó không xa có tiếng động.
Quay đầu nhìn lại, mới phát hiện con chim ngốc đang trượt xuống, không biết có phải muốn đổi tư thế không, lại tròn trịa, nên biến thành lăn xuống. Lăn một hồi dính đầy tuyết, biến thành một quả cầu tuyết, ngày càng lớn, lúc này chỉ còn cái đầu lộ ra ngoài xoay tít, còn ra vẻ khoe khoang với hắn.
?
Dạ Kinh Đường nhìn đến ngây người, lập tức trượt đến trước mặt, đào Điểu Điểu ra:

Chương 1667: Vân Ly (4)
"Ngươi yên một chút đi, lỡ bị tuyết chôn thì làm sao?"
"Chít!"
Điểu Điểu có vẻ không vui, lại bắt đầu lăn lộn khắp nơi tạo thành những quả cầu tuyết lớn, khiến Vân Ly cười không ngớt.
Vù vù vù. . .
Hai người một chim cứ thế nô đùa khắp núi, trượt khoảng nửa canh giờ, mới từ đỉnh núi xuống đến chân núi. Khi sườn núi thoai thoải hơn, tốc độ cũng chậm lại, và khu nhà vốn ở dưới chân núi cũng hiện ra trước mắt.
Dạ Kinh Đường đứng dậy từ trong tuyết, kéo Vân Ly đi về phía khu nhà gần như bị tuyết vùi lấp, có thể thấy đó là một thành trại.
Nhà cửa trong thành trại đều được xây bằng đá, có màu xanh đen. Bên ngoài có tường thành cao hơn một trượng, bên trong toàn là nhà đá. Nhìn dấu vết, có lẽ đã bị bỏ hoang mấy chục, thậm chí cả trăm năm. Khi đến gần, họ lại phát hiện trong thành trại còn sót lại vài đống lửa trại, không biết là của ai để lại.
Chiết Vân Ly kéo tay Dạ Kinh Đường, nhìn xung quanh, hỏi:
"Đây là nơi nào?"
Dạ Kinh Đường lúc đầu cũng không biết, nhưng khi đi đến dưới chân thành trại, phát hiện một huy hiệu cổ xưa khắc trên tường, hắn liền dừng lại, nhìn lại ngọn núi hùng vĩ:
"Thiên Nhai Sơn, quê cũ của Dạ Trì Bộ."
Chiết Vân Ly đã từng nghe nói về quê cũ của Dạ Trì Bộ, nhưng lúc này vẫn đầy vẻ ngạc nhiên:
"Tổ tiên của Dạ Trì Bộ, lại cắm rễ ở một nơi hoang vắng như vậy sao?"
"Dạ Trì Bộ đời đời truy tìm nơi mặt trời lặn, vượt qua ngọn núi này thì không còn đường đi, nên chỉ có thể cắm rễ ở đây. Nếu bên kia núi còn đi được, ta đoán Dạ Trì Bộ có thể di cư một mạch đến tận Tiên giới."
Dạ Kinh Đường tuy không lớn lên ở Dạ Trì Bộ, nhưng dù sao cũng mang trong mình huyết mạch của họ. Thấy tổ tiên Dạ Trì Bộ, vì khám phá những điều chưa biết, đã từng bước di cư đến đây, trong lòng không khỏi sinh lòng kính phục.
Dù sao đối với người dân Tây Hải, dãy Lạc Nhật đã là tận cùng của trời đất, còn nơi này là sau khi vượt qua dãy Lạc Nhật, băng qua cả Bắc Hoang, ở giữa là hàng ngàn dặm núi non hiểm trở, không người ở. Người bình thường đi qua cũng là cửu tử nhất sinh, huống chi là mang cả một tộc người di cư.
Đến đây cũng không thể sống sung sướng, ngược lại càng thêm nghèo khổ. Cách làm này trông có vẻ nực cười, nhưng khám phá những điều chưa biết vốn là một việc làm không được lòng người, lúc đầu thường bị coi là trò cười, ví dụ như người đầu tiên thử dùng lửa rồi bị bỏng, người đầu tiên thử dùng công cụ rồi đập vào ngón tay, người đầu tiên chế tạo xe cộ, hay thậm chí là làm cánh để học bay.
Những người này lúc đầu đều là những kẻ dị biệt, nhưng nếu không có sự khám phá gần như điên cuồng của họ, thì hậu thế không thể nào đi đến được đây, cũng không thể có được thế giới phồn vinh như hiện tại.
Dạ Trì Bộ không biết đã mất bao nhiêu thế hệ, di cư đến chân núi Thiên Nhai, cuối cùng bị dãy núi không thể vượt qua này chặn đứng đường đi, đành phải quay về Tây Hải, trông có vẻ như đã từ bỏ.
Nhưng hôm nay, Dạ Kinh Đường, huyết mạch trực hệ cuối cùng, lại đứng dưới chân núi Thiên Nhai, và ngày sau chắc chắn sẽ vượt qua ngọn núi hiểm trở này, để ra ngoài xem phía sau núi rốt cuộc là gì.
Nếu nhìn một cách tổng thể, Dạ Trì Bộ vẫn đang trên con đường truy tìm nơi mặt trời lặn. Tuy giữa đường có thất bại, có hoang mang, nhưng cả tộc người chưa bao giờ từ bỏ, chỉ là đang như Ngu Công dời núi, đời đời nối tiếp mà thôi.
Dạ Kinh Đường cảm thán một lúc, rồi kéo Vân Ly vào trong thành trại.
Chiết Vân Ly cảm thấy Dạ Kinh Đường muốn tìm mộ tổ tiên của Dạ Trì Bộ để thắp một nén nhang cúng bái, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Ta nghe Phạn di nói, tổ tiên Dạ Trì Bộ không thổ táng, mà sau khi người già qua đời, họ sẽ cố gắng đưa người đó vào trong núi Thiên Nhai, đi đến nơi không thể đi được nữa, rồi đẩy di thể xuống vách núi. Ở Tây Hải còn có một câu chuyện, là nếu ở một nơi xa xôi hẻo lánh không thể có người đến được mà phát hiện ra một bộ hài cốt, thì đó chắc chắn là người của Dạ Trì Bộ. . ."
Dạ Kinh Đường cũng đã từng nghe qua câu chuyện này, vốn không tin lắm. Lúc này, khi tìm kiếm trong thành trại bỏ hoang mà thực sự không thấy mộ địa, hắn mới cảm nhận được sự kiên trì của tổ tiên Dạ Trì Bộ trong việc truy tìm nơi mặt trời lặn.
Sau khi đi một vòng, Dạ Kinh Đường không phát hiện ra điều gì đặc biệt, liền đến một ngôi nhà đá còn khá nguyên vẹn.
Nơi đóng quân của Dạ Trì Bộ tuy xa xôi, nhưng người giang hồ đến Thiên Nhai Phong cũng không ít. Trong các ngôi nhà đều có dấu vết sinh hoạt, thậm chí còn có thể tìm thấy một ít củi khô chưa dùng hết.
Dạ Kinh Đường kéo Vân Ly vào trong nhà đá, gom lại cỏ khô trên mặt đất, dùng đá lửa đốt lên bếp đất đã có lịch sử hàng trăm năm.
Chiết Vân Ly từ Vân An bị kéo thẳng đến đây, quần áo trên người không mỏng, nhưng rõ ràng cũng không thể chống lại cái lạnh khắc nghiệt của Bắc Cương. Vừa rời khỏi Dạ Kinh Đường, nàng đã lạnh đến rụt cổ. Thấy lửa đã cháy lên, nàng liền dựa vào tường ngồi xuống, xoa tay hà hơi:
"Hù. . . Điểu Điểu, chuẩn bị xong chưa, lát nữa ta nhổ lông cho ngươi."
"Chít!"
Điểu Điểu nhảy nhót khắp nơi, thấy vậy lại nhảy tới, đá vào chân Vân Ly một cái, rồi lại tiếp tục nhìn ngó xung quanh.
Dạ Kinh Đường dựa vào Vân Ly, nhìn ánh lửa trong lò, cơ thể cũng thả lỏng, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Tiêu Tổ thật đúng là không chịu nổi một đòn, chẳng trách bao nhiêu năm không dám ló mặt ra."
Chiết Vân Ly lúc này đã ổn định lại, cũng bắt đầu hồi tưởng lại những trải nghiệm ngắn ngủi nhưng khó quên cả đời, nói:
"Kinh Đường ca đã thành thần tiên rồi, trời đất này còn không chứa nổi ngươi, ông ta dù có lợi hại đến đâu, sao có thể là đối thủ của ngươi. Bây giờ Kinh Đường ca đã là thiên hạ đệ nhất thực sự rồi, có vui không?"
Dạ Kinh Đường nhìn lại bộ quần áo có chút rách nát của mình:
"Tất nhiên là vui, từ nay về sau hoàn toàn không có đối thủ, có thể về nhà cưới vợ, chăm sóc nương tử, không cần phải chạy đông chạy tây nữa. . ."
Chiết Vân Ly chớp chớp mắt, dựa vào vai Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Có thể ngày đêm hành hạ các cô nương rồi phải không?"
Dạ Kinh Đường vẻ mặt nghiêm túc hơn một chút, vốn định phủ nhận, nhưng do dự một lúc, vẫn thành thật nói:
"Ừm."
"Hì. . ."
Chiết Vân Ly đấm nhẹ vào vai Dạ Kinh Đường:
"Thiên hạ đệ nhất đúng là khác, háo sắc cũng không cần che giấu. Chẳng qua chỉ là hôn môi, ngủ cùng nhau, theo ta thấy, còn không thú vị bằng nghe tiên sinh kể chuyện."
Dạ Kinh Đường giơ tay lên, ôm Vân Ly vào lòng:
"Chưa thử sao ngươi biết?"
?
Chiết Vân Ly khẽ hừ một tiếng, không bị lừa, quay mặt nhìn ra ngoài trời băng đất tuyết, bắt đầu âm thầm suy tính.

Chương 1668: Vân Ly (5)
Bây giờ con đường giang hồ đã đi đến hồi kết, lần này trở về, chắc chắn sẽ thành hôn.
Chiết Vân Ly bề ngoài không quan tâm, nhưng trong lòng vẫn luôn nghĩ về chuyện này. Trong nhà có nhiều chị em như vậy, khi tổ chức hôn lễ, một mình nàng vào cửa rõ ràng không hợp lý. Mà nếu tất cả mọi người cùng vào cửa, xét theo thứ tự, chẳng phải nàng sẽ thành em út sao?
Chiết Vân Ly tuy không tranh giành những thứ này, nhưng cũng không thể vì không tranh mà ngốc nghếch đứng cuối cùng được. Trước đây luôn bị điểm huyệt ngủ say làm người chịu thiệt, nàng cũng không tiện nói. Giờ đã đến bước cuối cùng rồi, phải làm gì đó chứ. . .
Chiết Vân Ly âm thầm suy nghĩ một lúc, rồi quay đầu lại:
"Kinh Đường ca, ngươi là hậu duệ cuối cùng của Dạ Trì Bộ phải không?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nếu là con cháu trực hệ, thì chỉ có mình ta. Nhưng chi phụ chắc vẫn còn một vài người, ví dụ như Quế bà bà của Đông Minh Bộ, lão quốc sư, v. v."
Chiết Vân Ly xoa xoa tay, nghiêm túc nói:
"Điều mà tổ tiên mong muốn nhất, chính là con cháu khai chi tán diệp, hương hỏa thịnh vượng. Bây giờ Dạ Trì Bộ hoang phế như vậy, chỉ còn lại một mình Kinh Đường ca, những bậc tiền bối đã từng trải qua bao gian khổ, nếu trên trời có linh, chắc chắn sẽ rất thất vọng. . ."
Dạ Kinh Đường cũng biết một hậu duệ cô độc trở về, chắc chắn sẽ có cảm giác năm tháng điêu tàn. Thấy Vân Ly nói đến chuyện này, hắn hỏi:
"Hay là chúng ta sửa sang lại thành trại một chút?"
Chiết Vân Ly vội vàng lắc đầu:
"Hai chúng ta dọn dẹp, chẳng phải sẽ dọn đến không biết ngày tháng nào sao. Hơn nữa, dọn dẹp xong mà không có ai đến ở, e rằng càng làm tổ tiên thất vọng hơn. Hay là. . . hay là chúng ta ở đây bái đường, làm cho lão tổ tông xem, để họ ở trên trời vui vẻ một chút?"
". . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, rõ ràng đã sững người, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy đề nghị này vô cùng hợp lý.
Dạ Trì Bộ từ một bộ tộc nhỏ vài nghìn người, dần dần phát triển thành vương triều thống trị Tây Hải, rồi lại thất bại trong trận chiến Liệu Nguyên, cả tộc tuẫn quốc, chỉ còn lại một mình hắn là đứa trẻ mồ côi.
Hắn tuy đã một lần nữa gánh vác lá cờ, cũng đã đến đây, Thỏa Thỏa và Thanh Chỉ cũng đã có hương hỏa, nhưng cuối cùng vẫn chưa thành gia.
Hắn tuy chưa từng ở Dạ Trì Bộ, nhưng trong mắt Thiên Lang Vương và tổ tiên Dạ Trì Bộ, hắn rõ ràng là con cháu của họ.
Dạ Trì Bộ cả tộc bị diệt, đưa hắn ra khỏi chiến trường đến tay nghĩa phụ, cũng là một ân tình không thể tránh khỏi.
Là người con cuối cùng của Dạ Trì Bộ, có thể thành hôn ở quê nhà của bộ tộc, một lần nữa xây dựng gia đình, gieo mầm cho sự tiếp nối của dòng tộc, quả thực là cách tốt nhất để an ủi tổ tiên.
Nghĩ đến đây, Dạ Kinh Đường nhìn sang Vân Ly bên cạnh:
"Nàng chắc chắn muốn bái đường thành thân ở đây?"
Chiết Vân Ly trước nay luôn quyết đoán, nàng đứng dậy, phủi phủi váy:
"Cha mẹ ta đều không còn, cha mẹ ngươi cũng không còn trên đời, về nhà bái hay ở đây bái thì có gì khác nhau, chỉ cần làm cho tổ tiên vui vẻ là được. Đi thôi, đi thôi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cũng có lý. Nghĩa phụ và cả cha mẹ đẻ của hắn đều không còn, về nhà cũng không thể bái Tam Nương và Phạn di.
Vân Ly rõ ràng cũng không thể bái sư phụ và sư nương, những người sẽ cùng vào cửa với nàng. Cả hai đến tận chân trời góc biển, tổ chức hôn lễ ở quê nhà của Dạ Trì Bộ, cũng coi như là một kỷ niệm đẹp độc nhất của Vân Ly.
Vì thế, Dạ Kinh Đường cười, cũng đứng dậy, cùng Vân Ly ra ngoài trời băng đất tuyết, hỏi:
"Chúng ta bái thế nào?"
Chiết Vân Ly hà hơi ra sương, nhìn trái nhìn phải, rồi đến trước một ngôi nhà lớn đối diện với Thiên Nhai Phong, sửa sang lại quần áo, quỳ hai gối xuống đất, rồi vỗ vỗ vào bên cạnh:
"Nơi này chắc là từ đường, ở đây đi."
Dạ Kinh Đường quỳ bên cạnh Vân Ly, được bao bọc bởi vô số công trình cổ kính, ngước mắt nhìn lên đỉnh núi hùng vĩ, cảm giác như được vô số ánh mắt dõi theo, tâm trí cũng tĩnh lặng lại trong khoảnh khắc này.
Điểu Điểu không có việc gì làm, lúc này cũng nhảy đến bên cạnh, ra vẻ làm người chủ lễ, bắt đầu:
"Chít chít chít chít!"
Chiết Vân Ly vốn đang thản nhiên, nhưng khi quỳ ngay ngắn bên nhau, mới phát hiện mình có chút không kiểm soát được tình hình. Ánh mắt nàng lộ ra vài phần căng thẳng, liếc nhìn Dạ Kinh Đường rồi hỏi:
"Tiếp theo làm thế nào?"
Dạ Kinh Đường lưng thẳng tắp, nhìn lên ngọn núi, suy nghĩ một chút, rồi giơ tay phải lên, cao giọng nói:
"Ta, Dạ Kinh Đường, từ nhỏ lưu lạc tha hương, tuy không có tình thân, nhưng mang trong mình huyết mạch Dạ Trì Bộ, nhận ơn che chở của cả tộc.
"Nay Bắc Lương sắp diệt, Tả Hiền Vương đã chết, tuy không thể cứu vãn kiếp nạn xưa, nhưng cũng đã báo được mối thù sâu hận này, mong các bậc phụ lão Dạ Trì Bộ trên trời có linh thiêng được an nghỉ.
"Hôm nay, ta cùng vị hôn thê Vân Ly đến đây, nguyện dưới sự chứng kiến của các bậc tiền bối, cùng Vân Ly kết thành vợ chồng, lập trời làm chứng, đời này không rời không bỏ, dù không thể trường sinh đắc đạo, cũng nguyện bên nhau đến bạc đầu."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường nói năng trang trọng, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc, giơ tay phải lên:
"Ta, Chiết Vân Ly, từ nhỏ mất cả cha lẫn mẹ, được sư phụ sư nương nuôi lớn. Mối thù lớn đã được Kinh Đường ca báo, công pháp thông thần cũng do Kinh Đường ca dạy. Quen biết hai năm, tình cảm nảy sinh, hôm nay nguyện lấy thân báo đáp, gả cho Kinh Đường ca làm vợ, vì Dạ Trì Bộ nối dõi tông đường, đời này không rời không bỏ, không oán không hối. Các vị tiền bối nếu trên trời có linh, xin hãy an nghỉ."
Dứt lời, Chiết Vân Ly chống hai tay xuống đất, nghiêm túc lạy ba lạy về phía dãy núi hùng vĩ.
Dạ Kinh Đường cũng làm như vậy.
Điểu Điểu đứng bên cạnh, có lẽ cảm thấy mình không được tham gia, cũng nhảy đến trước mặt, làm một động tác phượng hoàng gật đầu ba cái.
Sau khi lạy xong, hòn đá trong lòng Chiết Vân Ly như được trút xuống, ánh mắt cũng trở nên có chút kỳ lạ. Nàng quay đầu nhìn sang Điểu Điểu bên cạnh:
"Ngươi lạy cái gì? Muốn giành làm nha hoàn hồi môn với Bình Nhi à?"
"Chít?"
Điểu Điểu dang rộng đôi cánh, ý tứ có lẽ là – Đường đường là người của Dạ Trì Bộ, vậy Điểu Điểu là chim của Dạ Trì Bộ, lạy tổ tiên một cái không được sao?
Dạ Kinh Đường giơ tay xoa đầu Điểu Điểu, rồi đỡ Vân Ly dậy, giúp nàng phủi váy:
"Từ nay về sau, nàng là nương tử của ta rồi nhé."
Chiết Vân Ly có lẽ vì quá quen thuộc, nên có chút không quen, nhưng trước mặt liệt tổ liệt tông, lúc này vẫn giữ vẻ mặt đoan trang:
"Tướng công. . . ca."
"Tướng công ca là cách xưng hô gì chứ? Nếu không quen, nàng có thể gọi là phu quân."

Chương 1669: Vân Ly (6)
"Hì, sến quá, cứ vậy đi, cũng có người gọi tướng công là ca ca mà. Kinh Đường ca ca, đi thôi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cách xưng hô này cũng không tệ, liền kéo Vân Ly trở về nhà đá.
Mùa đông ngày dài đêm ngắn, bận rộn nửa ngày, trời đã dần tối.
Dạ Kinh Đường dựa bên lò lửa, vốn định luyện công hồi phục sức lực, nhưng luôn cảm thấy thiếu thiếu gì đó.
Chiết Vân Ly ngoan ngoãn dựa vào bên cạnh, ánh mắt đảo qua đảo lại, rồi lại gãi gãi Điểu Điểu, tóm lại là đứng ngồi không yên.
"Vân Ly."
"Ừm?"
"Đã bái đường rồi, vậy thì. . ."
Vẻ mặt Chiết Vân Ly có chút phức tạp, liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Chúng ta không phải đang an ủi liệt tổ liệt tông sao?"
"Ý là lời thề không tính?"
"Sao có thể không tính, chỉ là. . . chúng ta không thể nào ở đây động phòng chứ?"
Dạ Kinh Đường thấy Vân Ly đã nói thẳng, cười:
"Ta cũng không nghĩ vậy, nhưng bái đường là phải theo quy trình, không làm xong, luôn cảm thấy có chút tiếc nuối."
"Kinh Đường ca chính là nghĩ như vậy, ta còn không biết tính ngươi sao."
Ánh mắt Chiết Vân Ly lóe lên vài cái, có chút muốn ra ngoài bình tĩnh lại, nhưng cuối cùng vẫn không động. Do dự một lúc, nàng còn gảy gảy Điểu Điểu đang sưởi ấm:
"Điểu Điểu, ngươi ra ngoài canh gác, có ai đến thì kêu một tiếng."
"Chít? !"
Điểu Điểu nhìn ra ngoài trời tuyết đang rơi ngày càng dày, cảm thấy Hà Bao Đản chắc là bị điên rồi.
Nhưng nghe thấy "về nhà ta cho ăn bướu lạc đà nướng", lại không còn ý kiến gì, lon ton chạy ra ngoài.
Dạ Kinh Đường đợi Điểu Điểu ra ngoài, cũng quay đầu lại, nhìn khuôn mặt được ánh lửa chiếu rọi.
So với lần đầu gặp mặt, Vân Ly rõ ràng đã thay đổi rất nhiều. Gương mặt trái xoan vẫn đầy linh khí, nhưng lông mi đã dài, môi son mềm mại, đã từ một cô bé trở thành một thiếu nữ thanh xuân đang hé nụ.
Nàng mặc một chiếc váy hiệp nữ màu đen xanh, tuy không dịu dàng như váy nhu, nhưng lại có thêm vài phần anh tư hiên ngang. Vạt áo phồng lên càng trở thành một điểm nhấn, dáng người và khí chất có chút giống như Băng Thỏa Thỏa và Ngưng Nhi hòa lại, tính cách thì lại có chút giống Thủy Nhi.
Ngày thường Vân Ly tinh quái, nhưng lúc này hai người ở chung một phòng, rõ ràng có chút xấu hổ. Đôi mắt phản chiếu ánh lửa khẽ chớp, liếc hắn một cái rồi không nhịn được mở lời:
"Tướng công ca, ngươi cứ nhìn chằm chằm ta làm gì vậy?"
Dạ Kinh Đường giơ tay ôm lấy vai nàng:
"Xem nương tử của ta xinh đẹp đến nhường nào chứ."
"Ai. . ."
Chiết Vân Ly khẽ cắn môi dưới, muốn chạy trốn lại cảm thấy mình không thể yếu đuối thêm nữa, muốn nói gì đó lại không biết bắt đầu từ đâu. Cuối cùng, nàng dứt khoát đau dài không bằng đau ngắn, dựa vào lòng hắn:
"Ta còn vội về nữa, ngươi đột nhiên biến mất, sư phụ và mọi người biết chắc chắn sẽ lo lắng."
Nói rồi, nàng ngẩng đầu lên, góp lại gần hôn một cái.
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, ôm lấy bắp chân, đặt Vân Ly ngồi lên đùi mình, tay tự nhiên sờ đến thắt lưng, vẻ mặt lại khá nghiêm túc:
"Cảm thấy trước đây rất có lỗi với nàng."
Chiết Vân Ly không dám cúi đầu nhìn, chỉ nhìn vào lò lửa:
"Đâu có, ta đều biết, chỉ là không muốn nói thẳng, nên mới bị điểm huyệt ngủ say."
"Ta không nói chuyện đó, mà là chuyện trước đây gắp thức ăn cho nàng, món thịt xào mặn như vậy mà ta lại nỡ gắp vào bát nàng. . ."
"?"
Vẻ mặt thẹn thùng của Chiết Vân Ly cứng lại, hai mắt híp lại, quay đầu nhìn Dạ Kinh Đường:
"Ngươi, kẻ vô lương tâm này, còn biết sao? !"
"Ai, cuối cùng nàng cũng gắp cho ta mà, chúng ta huề nhau. . ."
"Huề cái gì, ta là con gái, ngươi phải chăm sóc ta chứ? Về nhà ta làm cho ngươi một món thịt xào, ngươi phải ăn hết, nếu không chuyện này không qua được. . ."
"Ha ha, được."
Sột soạt. . .
Chỉ qua vài câu nói, vạt áo đã bung ra.
Chiết Vân Ly đã sớm tiếp xúc với những chiếc áo lót của tiệm nhà họ Phạn. Vì sư nương và Lục di thích mặc, nên nàng tự nhiên cũng học theo, mua rất nhiều.
Lúc này, trên người nàng là một chiếc áo lót màu trắng ấm. Tuy không nóng bỏng như của Lục di, nhưng miếng vải tam giác bao bọc lấy ngọn núi Nam Tiêu nhỏ, ở giữa còn có hoa văn khoét rỗng, có thể lờ mờ thấy được khe núi, vẫn vô cùng quyến rũ.
Sắc mặt Chiết Vân Ly đỏ bừng, nhưng vẫn cố gắng trấn tĩnh. Nàng nhìn khuôn mặt Dạ Kinh Đường, phát hiện ánh mắt hắn đang nhìn xuống, liền dùng đầu đỡ dậy:
"Có gì đẹp mà nhìn?"
Dạ Kinh Đường khá bất đắc dĩ, nhưng cũng không cố nhìn, cúi đầu góp về phía đôi môi đỏ mọng, tay thì áp vào vùng eo bụng phẳng lì, rồi lại lướt lên trên, luồn vào dưới vạt áo lót, nắm lấy một khối mềm mại như mây.
"Ưm. . ."
Chiết Vân Ly khẽ run lên, vội vàng tách ra một chút:
"Tay ngươi lạnh quá!"
"Ồ, vậy sao."
Dạ Kinh Đường vội vàng rút tay ra, dùng sức xoa xoa, rồi lại hơ trên lò lửa, mới đặt vào lại.
Chiết Vân Ly mặt đỏ như máu, bị trêu chọc vài cái, cũng có chút hoang mang. Vì ngại để Dạ Kinh Đường nhìn lung tung, nàng liền góp lại gần ôm lấy cổ hắn, đôi môi họ hòa vào nhau.
Xèo xèo. . .
Trời đã tối, gió tuyết mịt mù che khuất cả trời đất.
Trong nhà đá, ánh lửa chập chờn, khiến thành trại đã bỏ hoang nhiều năm lại có thêm một chút hơi người. Tuy ánh lửa yếu ớt, nhưng dường như đã làm cho cả thành trại sống lại.
Dù sao, một vùng đất vô chủ và một vùng đất vẫn còn hậu duệ, hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.
Sau khi ánh lửa chập chờn một lúc lâu, giữa màn gió tuyết, lại có tiếng nói vang lên.
Dạ Kinh Đường nằm trong nhà đá, ôm lấy Vân Ly đang cắn răng chịu đựng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng nàng:
"Thả lỏng đi, đừng căng thẳng."
Chiết Vân Ly mặt đỏ đến tận cổ, nằm trên ngực Dạ Kinh Đường, trên lưng còn đắp quần áo của hai người, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Điểu Điểu nghe thấy thì làm sao. . . Ngươi nhanh lên đi, có chút khó chịu."
"Nhanh hơn sẽ càng khó chịu, nàng không chịu nổi đâu."
"Sư nương và Hoa tiểu thư đều chịu được, ta lại không chịu nổi sao?"
Chiết Vân Ly đối mặt với sự quan tâm, lại bị khơi dậy lòng hiếu thắng. Thấy Dạ Kinh Đường không nỡ ra tay mạnh, nàng còn uất ức nói:
"Hay là Kinh Đường ca ca, cảm thấy muội muội ta không bằng các chị ở nhà, nên thấy nhàm chán rồi?"
?
Dạ Kinh Đường không ngờ Vân Ly đến lúc này mà còn có tâm trí nói những lời này, liền ngồi thẳng dậy, đối mặt với nàng:
"Sao có thể, chỉ là thương nàng thôi."
Chiết Vân Ly đối mặt có chút xấu hổ, nhưng vẫn ưỡn ngực ngẩng đầu:
"Ngươi tưởng ta là cô bé yếu đuối, cần ngươi thương hại sao? Có chiêu gì cứ dùng ra đi."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười nhẹ, ánh mắt trở nên nghiêm túc, nhìn vào đôi mắt long lanh của Vân Ly:
"Nương tử."
"Tướng công ca. . . A. . ."
Lời còn chưa dứt, trong nhà đá đã vang lên một tiếng kêu đau khe khẽ.
Chiết Vân Ly chưa từng trải qua chuyện này, làm sao có thể chống đỡ. Nàng nằm trên vai Dạ Kinh Đường, nhắm mắt khẽ cắn môi dưới, bắt đầu thuận theo dòng nước.
Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng không vội vàng, chỉ dịu dàng như nước an ủi, góp vào tai nàng thì thầm:
"Không cậy mạnh nữa à?"
"Ừm. . . Hừ!"
"Ha ha. . ."
Ngôi nhà đá với ánh lửa lập lòe, dần dần vang lên những âm thanh kỳ lạ, rồi lại bị gió tuyết che lấp. . .

Chương 1670: Hai Chiều (1)
Mặt trời mọc ở phía đông, ánh bình minh vàng rực chiếu lên vách núi, tuyết đọng trong thành trại dưới chân núi lại dày thêm vài phần.
Điểu Điểu với bộ lông trắng như tuyết, ngồi trên nóc nhà đá, gần như hòa làm một với tuyết. Vì xung quanh ngoài tuyết ra không còn gì khác, nó đã ngủ nướng từ lúc nào.
Trong nhà đá bên dưới, cánh cửa gỗ cũ kỹ đã đóng lại, lò lửa đã tắt, khiến nhiệt độ giảm xuống nhanh chóng, thêm vài phần hơi lạnh.
Dạ Kinh Đường nằm trên áo choàng, trong lòng ôm lấy Vân Ly với thân hình thon dài, cả hai cùng đắp chung quần áo.
Có lẽ vì hơi lạnh, Vân Ly đang ngủ say, nép chặt vào lòng hắn, má cũng áp vào ngực, trên mặt còn vương chút ửng hồng.
Dạ Kinh Đường hai tay ôm lấy Vân Ly, cả đêm không ngủ. Sau khi để Vân Ly làm tân nương, hắn liền ôm nàng yên lặng luyện công, hồi phục lại thể phách đã trống rỗng.
Nhận thấy trời đã sáng, trong phòng lạnh đi, Dạ Kinh Đường mới mở mắt, cúi đầu nhìn vào lòng:
"Vân Ly?"
"Ừm. . . Hửm? !"
Chiết Vân Ly mơ màng đáp một tiếng, nhưng ngay sau đó lại nhận ra có điều không ổn. Gương mặt nàng rõ ràng cứng lại, rồi mở mắt ra.
Bốn mắt nhìn nhau, gương mặt tuấn tú quen thuộc hiện ra trước mắt.
? !
Chiết Vân Ly có lẽ còn chưa tỉnh ngủ, phản ứng đầu tiên là trợn to mắt, bật dậy ôm lấy ngực, đáy mắt lộ vẻ xấu hổ và vội vàng.
Nhưng ngay sau đó, Chiết Vân Ly lại nhớ ra hôm qua đã bái đường, hai người ngủ cùng nhau là chuyện đương nhiên. Vẻ mặt nàng lại chuyển sang ngại ngùng, kéo váy lên quấn lấy người:
"Sao trời đã sáng rồi. . ."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, giúp Vân Ly kéo lại cổ áo:
"Đói không?"
"Chít? !"
Vừa dứt lời, trên nóc nhà đã có tiếng lẩm bẩm, rồi có thứ gì đó rơi xuống từ mái nhà, bắt đầu đá cửa ở bên ngoài:
Cộc cộc cộc. . .
Chiết Vân Ly vừa mới tân hôn, lúc này rõ ràng cũng giống như một cô dâu mới về nhà chồng, có chút ngại ngùng.
Nghe thấy tiếng động của Điểu Điểu, Chiết Vân Ly mới lấy lại được vẻ mặt thường ngày, quay đầu nói:
"Được rồi, được rồi, sắp ra đây."
"Chít!"
. . .
Dạ Kinh Đường biết Điểu Điểu canh gác cả đêm, chắc chắn đã đói lắm rồi. Hắn lắc đầu cười, cũng không trì hoãn, nhanh chóng mặc lại áo choàng.
Sau khi mặc xong quần áo, sự ngượng ngùng trong lòng Chiết Vân Ly mới dần tan đi. Nàng nhìn Dạ Kinh Đường với bộ áo choàng rách nát, khẽ ho một tiếng:
"Ừm. . . Kinh Đường ca, chúng ta bây giờ về sao?"
Dạ Kinh Đường cầm lấy binh khí đeo vào hông, có vẻ không hài lòng:
"Vẫn gọi là Kinh Đường ca à?"
"Tướng công ca."
"Ai."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cách xưng hô này cũng khá hay, nên không sửa lại. Hắn quay người mở cánh cửa gỗ cũ kỹ, ánh bình minh chói mắt chiếu vào, hắn phải dùng tay che lại một chút:
"Hôm qua tán công không còn một giọt, nơi này linh khí lại mỏng manh, chắc phải đi bộ một đoạn, hồi phục rồi mới bay về được."
Người thường kiệt sức, ăn no uống đủ nghỉ ngơi một đêm là gần như hồi phục.
Nhưng thực lực của Dạ Kinh Đường đã mạnh đến mức có thể dời non lấp biển, theo quy luật bảo toàn năng lượng của trời đất, muốn hồi phục rõ ràng không đơn giản chỉ là ngủ một giấc, mà còn phải hấp thu rất nhiều tinh hoa của nhật nguyệt từ trời đất.
Chiết Vân Ly cũng hiểu, nhưng miệng vẫn tỏ ra quan tâm, hỏi:
"Kinh Đường ca ca có phải tối qua mệt lắm không? Hay là ngươi nằm thêm một lúc nữa đi?"
?
Dạ Kinh Đường cảm thấy tiểu Vân Ly này thật là nghịch ngợm, vừa mới vào cửa đã dám trêu chọc hắn. Hắn cũng không chiều, ôm lấy eo Vân Ly, cúi đầu hôn hai cái:
"Được, vậy ngủ thêm một lát."
"Chít? !"
Chiết Vân Ly còn chưa kịp phản ứng, Điểu Điểu ở ngoài cửa đã đói cả đêm, bắt đầu sốt ruột, nhảy vào cắn lấy ống quần Dạ Kinh Đường, dùng sức kéo ra ngoài.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng đành thôi, kéo Vân Ly cùng ra ngoài, bắt đầu tìm kiếm thức ăn và nước uống trong cánh đồng tuyết vô tận, đồng thời đi về phía đông nam.
Chiết Vân Ly vác trường đao, sau khi ra khỏi thành trại, còn quay đầu lại nhìn ngọn núi hùng vĩ và những công trình bên dưới, cuối cùng lại đi thêm vài bước, nhảy lên lưng Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Tướng công ca, trước đây ở nhà, ngươi có phải thường xuyên cùng Lục di, nữ vương gia các nàng. . ."
?
Dạ Kinh Đường không ngờ Vân Ly lại hỏi chuyện này, để giữ hình tượng, hắn dịu dàng nói:
"Cũng không phải thường xuyên, chỉ là thỉnh thoảng gặp chuyện lớn, sẽ cùng nhau uống rượu ăn mừng, rồi cùng nhau nghỉ ngơi."
"Hì. . ."
Chiết Vân Ly bây giờ cũng coi như là người từng trải, không dám nghĩ đến cảnh nhiều người cùng nhau làm loạn, thật là xấu hổ. Nhưng trong nhà ngoài Lục di ra, những người khác dường như đều kín đáo hơn nàng, nghĩ rồi vẫn nói:
"Vậy lần này về, chắc cũng phải ăn mừng một phen. Ta cũng tò mò, sư nương bình thường thanh cao thoát tục, không ăn nhân gian khói lửa, khi cùng nhau ăn mừng, sẽ ra sao nhỉ. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường bị Vân Ly nói đến mức có chút ngại ngùng, thấy Vân Ly tò mò, còn thay Ngưng Nhi giải thích một câu:
"Ngưng Nhi trong ngoài như một, cùng nhau uống rượu ăn mừng, thực ra cũng rất ghét ta, là ta mềm nài cứng ép lôi kéo, mới tham gia. . ."
Chiết Vân Ly cảm thấy sư nương đúng là có tính cách như vậy, vốn còn định hỏi sư phụ, nhưng sau lưng bàn tán về sư trưởng không phải là hành vi tốt, cuối cùng đành thôi, chuyển sang hỏi:
"Vậy Lục di thì sao? Có phải rất biết chơi không?"
"Ờ. . . sau này nàng sẽ biết."
"Phạn di cứ nói Lục di là yêu nữ, cả ngày không đứng đắn, nhưng Lục di trước mặt ta, luôn là dáng vẻ đoan trang, ổn trọng. Lần này về, ba chúng ta chắc phải nói chuyện một phen, ta cũng muốn xem xem không đứng đắn đến mức nào. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly sau khi vào cửa đã hoàn toàn thả lỏng, hắn dường như có chút không chống đỡ nổi. Trong lòng thậm chí còn nghĩ, Thủy Nhi vô pháp vô thiên, sau này e rằng cũng phải chịu thiệt.
Nhưng những chuyện này, bây giờ suy nghĩ rõ ràng không thích hợp. Dạ Kinh Đường lúc này cũng chỉ lắc đầu cười, nghiêm túc dẫn theo Điểu Điểu, bắt đầu tìm kiếm con mồi trên cánh đồng tuyết. . .
. . .
Phía bên kia, Lương Châu.
Cộc cộc cộc. . .
Một con ngựa hồng rực như than, phi nước đại qua cánh đồng tuyết vô tận, hướng về phía Tây Hải.
Trên lưng ngựa, Tiết Bạch Cẩm đội nón lá che gió sương, ánh mắt có ba phần lo lắng.
Phía sau, Lạc Ngưng khoác một chiếc áo lông cáo màu bạc, hai tay ôm lấy Tiết Bạch Cẩm, cũng bọc nàng trong áo lông, cằm đặt lên vai, ánh mắt cũng đầy lo lắng.

Chương 1671: Hai Chiều (2)
Thiên địa dị tượng do Dạ Kinh Đường gây ra, không chỉ có hồ Thiên Lang mới thấy được, mà ráng mây đỏ vạn dặm đã chiếu sáng cả vùng đất Bắc Cương. Ở tận Nhai Sơn cũng có thể thấy bầu trời tây bắc hóa thành màu vàng đỏ. Những cao thủ đã bước vào Võ Thánh như Tiết Bạch Cẩm, cũng cảm nhận được phía tây bắc có dị động không rõ.
Trong cả hai triều Nam Bắc, người có thể gây ra thiên tượng khoa trương như vậy, không cần nghĩ cũng biết chỉ có một mình Dạ Kinh Đường.
Tiết Bạch Cẩm đang ở kinh thành dưỡng thai, tuy không biết tây bắc đã xảy ra chuyện gì, nhưng vẫn cảm nhận được Dạ Kinh Đường đã gặp chuyện. Không chút do dự, nàng đã cướp con ngựa quý của Nữ Đế, từ Vân Châu ngày đêm phi nước đại đến đây.
Con Yên Chi Hổ dưới háng này là mã vương của vùng tái ngoại, sức bật và sức bền đều kinh người. Nhưng khoảng cách đến Tây Hải quá xa, chạy một ngày một đêm mà vẫn chưa đến biên quan, nhưng tin tức từ hồ Thiên Lang đã truyền đến.
Lạc Ngưng tuy rất tin tưởng vào khả năng của Dạ Kinh Đường, nhưng lúc này vẫn đầy lo lắng, vừa phi ngựa vừa hỏi:
"Tiểu tặc hắn sẽ không giống Phụng Quan Thành, thành tiên rồi chứ?"
Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường có bản lĩnh thành tiên, nhưng cũng biết hắn quan tâm gia đình hơn. Nếu thành tiên mà phải bỏ lại tất cả hồng nhan tri kỷ ở trần gian, thì dù đã thành, e rằng hắn cũng sẽ từ bỏ trường sinh mà chạy về.
Nghe Ngưng Nhi lo lắng hỏi, Tiết Bạch Cẩm vẫn bình tĩnh, đáp:
"Gây ra thiên địa dị tượng như vậy, từ xưa đến nay chưa từng nghe thấy, chắc chắn là thành tiên rồi. Nhưng Dạ Kinh Đường ngộ tính cao lại thông minh, nhất định sẽ quay về, không cần lo lắng."
Lạc Ngưng làm sao có thể không lo lắng. Dù là Ngô Thái Tổ hay Thủy Đế, chỉ cần là người thành tiên trong lịch sử, đều chưa từng quay lại. Điều này cho thấy tiên nhân muốn hạ phàm chắc chắn có trở ngại. Mà Dạ Kinh Đường dù có thể quay về, để vượt qua trở ngại đó, e rằng cũng phải mất nhiều năm tu luyện.
Tục ngữ có câu "trên trời một ngày, dưới đất một năm", lỡ như. . .
Lạc Ngưng càng nghĩ càng sợ, thậm chí có chút sốt ruột:
"Nếu hắn không về được thì sao?"
Tiết Bạch Cẩm vẫn bá khí như mọi khi, đáp:
"Ta đã là Võ Thánh, cách thành tiên cũng chỉ một bước chân. Hắn mà không về, ta sẽ đưa nàng ra ngoài tìm hắn, gặp mặt rồi đánh cho một trận chết đi sống lại. . ."
". . ."
Lạc Ngưng chớp chớp mắt, cảm thấy Bạch Cẩm thật sự có bản lĩnh này, trong lòng cũng yên tâm hơn nhiều, nghĩ rồi lại nói thêm một câu:
"Với tính cách của tiểu tặc, nếu thật sự ra ngoài, không biết sẽ lại làm hại bao nhiêu tiên nữ. . . Chúng ta đều là người phàm, lỡ bị xem thường. . ."
"Vậy thì chúng ta về, hắn thích ở lại hay không thì tùy. . ."
"Với tính cách của tiểu tặc, chắc vẫn sẽ giữ chúng ta lại. . ."
. . .
Hai vợ chồng cứ thế nói nhảm, phi ngựa về phía quan ngoại.
Trên con đường dịch trạm ở phía xa, lại là một cảnh tượng khác.
Khi sự việc ở hồ Thiên Lang xảy ra, tin tức về dị tượng ở tây bắc nhanh chóng lan truyền khắp Nam Bắc. Nữ Đế và những người khác hiển nhiên cũng đoán được rằng Dạ Kinh Đường, người nói "đi rồi về ngay", có thể đã gặp chuyện.
Đã đi đến cuối con đường giang hồ, Nữ Đế hiển nhiên lo lắng Dạ Kinh Đường sẽ gặp bất trắc vào lúc này. Nàng lập tức cầm binh khí, muốn đến Tây Hải chi viện, kết quả ra cửa nhìn – Ngựa của trẫm đâu? !
Phát hiện ra nữ thổ phỉ Tiết Bạch Cẩm đã cưỡi mất con ngựa quý độc nhất của mình, Nữ Đế tự nhiên nổi trận lôi đình, nhưng cũng không còn cách nào khác, đành phải đi theo đường dịch trạm để đuổi theo. Tuy ngựa chậm hơn một chút, nhưng dọc đường có thể đổi ngựa không cần dừng lại, tốc độ tổng thể cũng không kém bao nhiêu.
Lúc này, trên con đường dịch trạm truyền tin quân sự, Nữ Đế cầm trường thương phi ngựa, Toàn Cơ chân nhân và Đông Phương Ly Nhân theo sau. Sau một thời gian dài bôn ba, Đông Phương Ly Nhân, người có võ công kém hơn nhiều, rõ ràng đã có chút mệt mỏi, nhưng vẫn cắn răng kiên trì.
Nữ Đế lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, chạy xa như vậy cũng có chút tức giận, dọc đường nói:
"Con mụ chết tiệt này, ngay cả ngựa của trẫm cũng dám lấy, đợi nó sinh con xong, ta nhất định phải treo nó lên đánh ba ngày ba đêm. . ."
Toàn Cơ chân nhân nhận ra tình hình không ổn, lúc này cũng không còn vẻ yêu diễm nữa. Thấy môi của Ly Nhân bên cạnh đã đông đến xanh tím, nàng nhíu mày nói:
"Tình hình của Dạ Kinh Đường lần này không ổn, có thể đã đi ra sau Thiên Nhai Sơn. Ngươi qua đó cũng vô dụng, để ta và Ngọc Hổ qua là được. Tam Nương, Thái hậu các nàng nghe tin, chắc chắn cũng sẽ đến đây. Ngươi ở Hồng Hà trấn chờ họ, bảo họ đừng chạy lung tung, tránh xảy ra chuyện. Ta và Ngọc Hổ qua xem rồi về ngay."
Toàn Cơ chân nhân tuy chưa làm được việc gì lớn, nhưng kinh nghiệm lại vô cùng phong phú. Nàng không chỉ từng đến Đông Hải, mà còn từng leo lên Thiên Nhai Sơn, thậm chí còn đến cả biển mây vô tận sau núi.
Nhưng môi trường phía sau Thiên Nhai Sơn rất đặc biệt, mây mù che khuất trời đất, không thấy đường đi, cũng không biết kéo dài bao xa. Đi quá sâu mà thiếu lương thực, rất có thể sẽ chết đói, nên nàng đành phải quay về.
Lần này biết Dạ Kinh Đường có thể đã đi ra sau núi, Toàn Cơ chân nhân còn đặc biệt mang theo một túi lương đan lớn, đủ cho nàng chống đỡ vài tháng. Nhưng về việc có thể đi ra khỏi Thiên Nhai Sơn hay không, trong lòng nàng vẫn không chắc chắn, rõ ràng không thể để cho cô bé ngốc đi theo.
Đông Phương Ly Nhân tuy lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, nhưng võ công đến lúc cần mới thấy ít. Với công phu mèo cào của mình, ngoài việc làm vướng chân sư phụ và tỷ tỷ, hoàn toàn không có tác dụng gì. Lúc này, nàng chỉ có thể tuân theo sư mệnh, dặn dò:
"Hai người cẩn thận một chút, nếu không được thì đừng tìm lung tung nữa. Dạ Kinh Đường bản lĩnh lớn, dù có bị thần tiên trên trời bắt đi, hắn cũng có thể giết đường quay về."
Nữ Đế cũng tin vào bản lĩnh của Dạ Kinh Đường, để an ủi muội muội, nàng đáp:
"Ta chủ yếu lo con mụ Tiết Bạch Cẩm kia chạy lung tung động thai khí. Ngươi cứ đến Hồng Hà trấn chờ trước, ta đuổi kịp Tiết Bạch Cẩm rồi về."
Cộc cộc cộc. . .
Trong lúc ba người nói chuyện, ngựa đã phi nước đại, biến mất ở cuối con đường.
Không lâu sau đó, Thanh Hòa Tam Nương dẫn theo Thái hậu Thanh Chỉ, người nhất quyết không chịu ở nhà chờ, từ phía sau đuổi theo, rồi lại theo dấu chân trên tuyết, đuổi về phía Hắc Thạch quan. . .
. . .

Chương 1672: Hai Chiều (3)
Trong khi các bà vợ đang lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, vội vã chạy về phía Tây Hải, thì Dạ Kinh Đường, người đứng đầu một nhà, lúc này lại nhàn nhã hơn nhiều.
Bắc Hoang, đúng như tên gọi, là một vùng hoang dã rộng lớn ở phía bắc, khắp nơi đều là khu không người ở. Tuy không thích hợp để định cư, nhưng cũng có không ít động vật sinh sống.
Đêm xuống, bên bờ sông băng của cánh đồng tuyết Bắc Hoang, một đống lửa trại được đốt lên.
Xác của mười mấy con sói nằm ngổn ngang trên tuyết. Dạ Kinh Đường thở ra hơi trắng, ngồi xổm trên đất dùng dao xẻ thịt sói.
Điểu Điểu thì đứng trước mặt, há mỏ, không nhúc nhích, như một người tuyết nhỏ, chờ Dạ Kinh Đường cho ăn.
Chiết Vân Ly đặt những cành cây khô đã tìm được lên đống lửa, rồi dùng một cành cây xiên một miếng thịt, đặt lên lửa nướng, nghĩ rồi lại hỏi:
"Tướng công ca, thịt sói có ngon không?"
Dạ Kinh Đường thành thạo cắt thịt, nghe vậy đáp:
"Trước đây ở Lương Châu đã ăn rồi, nhưng ở đó là sài lang, to bằng con chó, cũng không có thịt mấy, không ngon lắm. Con sói tuyết này to như con bê, thịt chắc là hơi dai, hầm nhừ thì được, chứ nướng chắc không ngon lắm. . . Nào, thử xem."
"Chít. . ."
Điểu Điểu vội vàng đón lấy miếng thịt tươi được đưa tới, nuốt chửng, rồi lắc đầu như trống bỏi, ý bảo – bình thường.
Đã vào đông, Dạ Kinh Đường cũng không tìm được con mồi nào khác. Vị dù có bình thường, cũng ngon hơn lương đan. Hắn vẫn cầm mấy cân thịt, đến bên đống lửa ngồi xuống, xiên vào que gỗ bắt đầu nướng, rồi lại đến bên bờ sông đã đóng băng, dùng dao phá băng.
Chiết Vân Ly hơi lạnh, ôm lấy Điểu Điểu chạy tới sưởi ấm, thấy vậy nghi hoặc hỏi:
"Làm gì vậy?"
"Xây một cái nhà."
"Xây nhà?"
Dạ Kinh Đường không giải thích nhiều, chỉ dùng dao cắt những tảng băng thành hình vuông, rồi từng khối một bê lên, đặt trên tuyết. Sau đó, hắn lại dùng những tảng băng đã lấy ra, xếp quanh đống lửa, dần dần tạo thành một ngôi nhà băng hình bán nguyệt.
Công trình này người thường chắc không làm được, nhưng với thực lực của Dạ Kinh Đường, phá băng lấy gạch dễ như trở bàn tay, cũng không tốn nhiều thời gian.
Chiết Vân Ly dần dần bị tường băng bao bọc, ngước mắt lên có chút do dự hỏi:
"Ngươi chắc là nó không tan chứ? Có cần dập lửa không?"
"Không cần. Trước đây mùa đông tuyết lớn chặn đường, không đi đâu được, ta đã từng xây nhà băng bên bờ sông Hồng, chắc chắn lắm, chưa đến mùa xuân sẽ không tan. . ."
Dạ Kinh Đường sợ khói không thoát ra được, còn khoan mấy lỗ thông hơi trên đỉnh, rồi mới xuống, từ cái lỗ nhỏ để lại ở lối vào, chui vào trong nhà băng. Lúc này, thịt cũng đã gần chín, bóng loáng, tỏa ra mùi thơm quyến rũ.
Chiết Vân Ly dịch sang bên cạnh, nhường chỗ cho Dạ Kinh Đường, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Kinh Đường ca biết nhiều thứ thật."
"Đó là lẽ tự nhiên."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên đống lửa, cầm lấy miếng thịt đã nướng xong, xé một miếng cho Điểu Điểu ăn, rồi cùng Vân Ly ăn cơm.
Thiên Nhai Phong cách Vân An thực sự là vạn dặm xa xôi, hai người muốn về ngay cũng không thể. Bây giờ họ vừa đi vừa hồi phục khí hải, đợi đến khi hồi phục hoàn toàn, sẽ một mạch bay về.
Vì sau này cũng không còn việc gì gấp, hai người rõ ràng cũng không vội, định ăn no uống đủ, trời sáng sẽ tiếp tục lên đường.
Có nhà băng che chắn, hơi nóng không bị gió thổi đi, trong nhà tự nhiên ấm hơn nhiều. Ăn mấy cân thịt sói, tuy vị không ngon lắm, nhưng bụng rõ ràng đã no.
Dạ Kinh Đường sau khi ăn no uống đủ, rõ ràng đã có những ý nghĩ khác. Hắn nghiêng đầu nhìn Vân Ly vẫn đang ăn từng miếng nhỏ, cũng không tiện quá chủ động, liền nhìn trái nhìn phải:
"Ta đi tắm một chút."
"Hửm?"
Chiết Vân Ly nhìn ra ngoài trời băng đất tuyết:
"Ngươi không sợ lạnh à?"
"Ta đã đao thương bất nhập, sao có thể sợ lạnh."
Dạ Kinh Đường nói rồi chui ra ngoài, ngay sau đó, từ con sông băng đã bị phá vỡ bên ngoài, có tiếng "tõm" vang lên.
Đêm qua Chiết Vân Ly thực ra rất thoải mái, chỉ là ngại thân phận con gái, không tiện thể hiện ra.
Nghe thấy tiếng nước bắn tung tóe bên ngoài, Chiết Vân Ly nhìn quanh ngôi nhà băng, trong đầu tự nhiên bắt đầu suy nghĩ lung tung. Suy nghĩ một lúc, nàng cúi đầu nhìn Điểu Điểu đang chậm rãi ăn thịt:
"Có phải không ngon không?"
Điểu Điểu có lẽ đã quen ăn sơn hào hải vị, món thịt sói này thực sự không hợp khẩu vị, nghe vậy gật đầu:
"Chít."
"Vậy ngươi tự đi bắt một con thỏ đi, ta nướng cho."
"Chít?"
Điểu Điểu ngẩng đầu lên, vẻ mặt rất kinh ngạc, có ý "Điểu Điểu mà biết tự bắt mồi, còn cần người cho ăn sao?".
Nhưng đường đường là một con mãnh cầm, nói ra mình không biết săn mồi, thật quá mất mặt.
Vì thế, Điểu Điểu do dự một lúc, vẫn chui ra khỏi cửa, bắt đầu tìm kiếm thỏ trên cánh đồng tuyết Bắc Hoang.
Chiết Vân Ly đợi Điểu Điểu ra ngoài, vẻ mặt cũng có chút khác lạ. Nàng sửa sang lại quần áo một chút, rồi tiếp tục sưởi ấm.
Cộp cộp. . .
Đợi một lúc, Dạ Kinh Đường, để trần nửa thân trên chỉ mặc một chiếc quần mỏng, từ bên ngoài chui vào. Tuy nói không sợ nóng lạnh, nhưng trên tóc vẫn còn dính những giọt băng, trông có vẻ lạnh.
Chiết Vân Ly đứng dậy, giúp Dạ Kinh Đường xoa xoa cánh tay, để hắn ngồi bên đống lửa:
"Lạnh không?"
"Cũng được. Điểu Điểu đi đâu rồi?"
"Thịt sói không ngon, đi bắt thỏ rồi. Ta cũng đi tắm một chút, ngươi không được nhìn lén đâu đấy."
Chiết Vân Ly nói xong, cũng chui ra ngoài.
Dạ Kinh Đường vốn định ngăn lại, nhưng với thân hình của Vân Ly, tắm một cái cũng không đến nỗi bị cảm lạnh, nghĩ rồi cũng không nói gì, chỉ xoa tóc cho khô.
Nhưng điều hắn không ngờ là, tiếng nước bắn tung tóe bên ngoài vừa vang lên không lâu, đã có tiếng bước ra khỏi nước, rồi tiếng chân vội vã chạy lại.
Cộp cộp cộp. . .
Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn, kết quả thấy một bóng người thon thả trắng nõn, từ lối vào chui vào.
Những đường cong lấp lánh nước rung rinh, con hổ ngọc trắng hồng hào cũng thoáng hiện.
Dạ Kinh Đường mắt mở to hơn một chút, còn chưa kịp nhìn rõ, nàng đã chui vào lòng hắn:
"Hít. . . lạnh chết ta rồi, sao lại lạnh như vậy. . ."
?
Dạ Kinh Đường được sủng ái mà kinh ngạc, thấy vậy tự nhiên ôm lấy Vân Ly, để nàng ngồi trong lòng sưởi ấm, ánh mắt nhìn từ trên xuống dưới:
"Sông đã đóng băng rồi, sao không lạnh được, mau sưởi ấm đi, đừng để bị cảm."
Chiết Vân Ly tuy có những ý nghĩ khác, nhưng lạnh là thật sự lạnh. Lúc này, ngay cả xấu hổ cũng không còn tâm trí để ý, nàng ôm lấy Dạ Kinh Đường run rẩy, ngước mắt lên thấy Dạ Kinh Đường cúi đầu nhìn lung tung, liền che mắt hắn lại:
"Nhìn gì vậy?"
"Ha ha, ta giúp nàng xoa xoa, một lúc sẽ không lạnh nữa. . ."
Nói rồi, Dạ Kinh Đường giơ tay lên xoa khắp người Vân Ly.
Phương pháp này rõ ràng cũng có hiệu quả. Chiết Vân Ly chưa đầy một lát, mặt đã đỏ lên, hơi thở cũng không còn ổn định:
"Tướng công ca."
"Ừm?"
"Ngươi có phải muốn làm chuyện xấu không?"
"Sao có thể, chỉ giúp nàng xoa xoa thôi mà."
"Ngươi xoa ở đâu vậy hả. . ."
"Ha ha. . ."
Chiết Vân Ly không tiện nói thẳng, nên không nói gì nữa, chỉ khẽ cắn môi đỏ, ánh mắt chớp chớp, cuối cùng lại góp lại gần, ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường. . .
---

Chương 1673: Cánh cứng rồi (1)
Tuấn mã phi tinh đái nguyệt, dần dần đến được chân núi Đông Minh. Chỉ cần vượt qua dãy núi này là đến được địa phận của Lạc Nhật quần phong, nhưng nơi đây vẫn còn cách Bắc Hoang hàng ngàn dặm.
Tiết Bạch Cẩm và Lạc Ngưng đã ngày đêm bôn ba, người tuy còn chịu đựng được nhưng tuấn mã dưới thân đã đến giới hạn, chỉ còn có thể chạy những bước nhỏ trên nền tuyết.
Tiết Bạch Cẩm tuy cưỡi ngựa của Nữ Đế nhưng cũng không dám thúc ngựa đến chết, thấy vậy bèn xuống ngựa, dắt cương đi bộ. Lạc Ngưng quấn chặt chiếc áo choàng lông cáo, lẳng lặng đi theo sau.
Tuy Dạ Kinh Đường đã mất tích, nhưng việc hắn đánh tan quân tâm Bắc Lương là sự thật. Trên đường đi, hai người đã nghe tin quân Bắc Lương lũ lượt ra hàng, liên quân Tây Hải gần như không gặp chút trở ngại nào, lại có kẻ dẫn đường nên đã thuận lợi vào quan, chiếm được An Tây phủ. Việc thẳng tiến Yến Kinh chỉ còn là vấn đề thời gian.
Các bộ tộc Tây Hải sau khi mất nước đã bị Bắc Lương nô dịch suốt một thế hệ, nay đại thù được báo, tự nhiên ai nấy đều vô cùng phấn khởi. Dù chưa đến Tết nhưng các bộ đã khua chiêng gõ trống, đốt pháo ăn mừng.
Khi Tiết Bạch Cẩm đến gần Đông Minh sơn, đứng trên tuyết nguyên nhìn lên, nàng có thể thấy ánh lửa rực sáng khắp sườn núi, tiếng cười nói và mùi rượu thịt theo gió bay xuống tận chân núi.
Lạc Ngưng ngước mắt nhìn lên, đăm chiêu hỏi:
"Tên tiểu tặc đó sẽ không ở trên núi làm thổ hoàng đế, bắt nạt cô nương nhà Thanh Hòa đấy chứ?"
Lời này hiển nhiên chỉ là một ước vọng tốt đẹp, bởi lẽ Dạ Kinh Đường dù có ở trên Đông Minh sơn hưởng lạc trong tửu trì nhục lâm thì vẫn tốt hơn là mất tích không một chút tin tức.
Tiết Bạch Cẩm lúc này cũng hy vọng Dạ Kinh Đường đang trốn ở nơi nào đó tán tỉnh một cô nương mới, nhưng hắn rõ ràng không phải loại người như vậy. Nàng lắc đầu, khẽ thở dài:
"Thanh Hòa không có ở đây, Dạ Kinh Đường sao có thể ở lại. Theo lời người dân Tây Hải, luồng hào quang đó đã biến mất sau Lạc Nhật quần phong, Dạ Kinh Đường cũng đuổi theo nó, bây giờ không biết ra sao rồi. . . Haiz. . ."
Lạc Ngưng lòng đầy bất an nhưng lại chẳng có cách nào, thấy Bạch Cẩm cũng lo lắng, nàng bèn nắm lấy tay bạn mình:
"Chắc chắn sẽ không sao đâu. Tên tiểu tặc đó lợi hại như vậy, dù bây giờ có ở trong núi đao biển lửa, hắn cũng sẽ ôm Vân Ly bò ra ngoài. Trên đời này không có gì có thể cản được hắn. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nói thêm những lời lo lắng cũng vô ích, bèn không nhiều lời nữa, kéo tay Ngưng Nhi cùng lên núi, chuẩn bị đi suốt đêm để vượt qua Đông Minh sơn, tiếp tục tiến về Bắc Hoang.
Trong đại trại của Đông Minh bộ, tiếng cười nói vang trời. Vô số thiếu nữ trẻ trung trong trang phục sặc sỡ đang nắm tay nhau ca múa quanh đống lửa lớn, không ít chàng trai cũng chen vào góp vui.
Khi Tiết Bạch Cẩm đi lên sườn núi, nàng chỉ tiện mắt nhìn sang thành trại đối diện bên kia thung lũng. Nào ngờ, vừa đảo mắt, nàng đã thấy giữa đám thiếu nữ váy áo sặc sỡ có một công tử tuấn mỹ mặc hắc bào.
Vị công tử mặc hắc bào tay trái dắt Vân Ly, tay phải dắt một cô nương không biết nhà ai, đang xoay vòng đá chân quanh đống lửa. Bên cạnh đống lửa còn có một con Điểu Điểu to béo đang dang cánh nhảy nhót lung tung. . .
? !
Tiết Bạch Cẩm toàn thân chấn động, còn chưa kịp lên tiếng, sắc mặt Ngưng Nhi bên cạnh đã tái mét. Một tiếng quát lảnh lót tựa kim loại va vào đá vang lên, xé toạc màn đêm yên tĩnh:
"Dạ Kinh Đường—!"
Tiếng hét bất ngờ thậm chí còn át cả tiếng cười vui trong đại trại bên kia sườn núi. Mọi người lập tức dừng lại, cả không gian bỗng chốc im phăng phắc. Con Điểu Điểu ở giữa cũng rụt cổ quay đầu lại:
"Chíp?"
. . .
Sau khi rời khỏi Thiên Nhai sơn, Dạ Kinh Đường liền mang theo Vân Ly và Điểu Điểu quay về hướng đông nam.
Bắc Hoang quá rộng lớn, mùa đông lại bị băng tuyết bao phủ, trên đường đi chẳng có cảnh sắc gì đáng nói. Ban ngày họ lên đường, tối đến thì cùng Vân Ly luyện công.
Sau hai ngày bôn ba như vậy, khí hải của Dạ Kinh Đường đã hồi phục gần hết. Sợ các nương tử lo lắng, hắn liền mang theo Vân Ly ngự đao bay thẳng về phía Tây Hải.
Vốn dĩ Dạ Kinh Đường định bay thẳng về hồ Thiên Lang để xem tình hình chiến sự, nhưng khi đi ngang qua Đông Minh sơn, hắn lại phát hiện trong đại trại đèn đuốc sáng trưng, mọi người đang ca múa ăn mừng.
Theo nguyên tắc tiện đâu hay đó, Dạ Kinh Đường đáp xuống, định hỏi thăm tin tức từ những người quen như Khương lão cửu. Nào ngờ, người Đông Minh bộ thấy cháu ngoại kiêm Thiên Lang Vương đương đại của họ đến thì vô cùng phấn khích, lập tức kéo hắn vào cùng ăn mừng chiến công.
Dạ Kinh Đường đã vượt qua mọi khó khăn, mang lại thái bình cho Tây Hải, đối với chuyện vui của cả bộ tộc thế này, hắn tự nhiên không từ chối. Hơn nữa, Vân Ly cũng rất hứng thú với tiệc lửa trại, nên hắn đã cùng nàng ra quảng trường chung vui với mọi người.
Kết quả là chưa nhảy được mấy bước, từ sườn núi xa xa đã vọng lại một giọng nói trong trẻo quen thuộc, nghe ra còn có vẻ rất tức giận.
Dạ Kinh Đường mừng rỡ quay đầu lại, chỉ thấy một con tuấn mã màu đỏ thẫm đang đứng trên con đường mòn đối diện, còn hai bóng người quen thuộc thì thoắt ẩn thoắt hiện trên sườn núi, chỉ trong chốc lát đã đến nơi.
"Sư nương?"
Chiết Vân Ly nghe thấy giọng sư nương nổi trận lôi đình thì sợ đến rụt cổ, nhưng ngay sau đó lại vui mừng khôn xiết. Nàng vội vàng kéo Dạ Kinh Đường băng qua đám người đang ngoái nhìn, đi ra cổng đại trại:
"Sư phụ, sư nương, sao hai người lại đến đây?"
Lạc Ngưng vừa đến đại trại, thấy tên tiểu tặc vô lương tâm đang cười hì hì chào đón mình, liền rút phắt thanh nhuyễn kiếm bên hông ra.
Keng—
"Ấy? !"
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi định chém mình, sắc mặt biến đổi, vội vàng lao tới nắm lấy tay phải nàng, ôn tồn dỗ dành:
"Ta sai rồi, ta sai rồi! Nơi này đều là người của Đông Minh bộ, xin hãy giữ cho ta chút thể diện. . ."
Lạc Ngưng mấy ngày nay lo sợ không yên, chỉ sợ Dạ Kinh Đường chạy đến tiên giới hoặc gặp chuyện không may. Kết quả khi đi ngang qua Đông Minh bộ, nàng lại thấy hắn đang ở đây nắm tay cô nương khác nhảy múa, trong lòng tự nhiên tức giận vô cùng.
Nhưng thấy vô số tộc nhân đang ngơ ngác nhìn lại, nàng vẫn hạ kiếm xuống một chút:

Chương 1674: Cánh cứng rồi (2)
"Ngươi cái tên tiểu tặc này, uổng công ta và Bạch Cẩm lo lắng cho ngươi bấy lâu, vậy mà ngươi lại ở đây. . ."
Dạ Kinh Đường nắm tay Ngưng Nhi, gật đầu lia lịa, dịu dàng giải thích:
"Mấy ngày nay ta không cẩn thận chạy đến Thiên Nhai sơn, không cách nào truyền tin ra ngoài được. Ta cũng vừa mới đến đây thôi, thịnh tình khó chối, không tin ngươi cứ hỏi Vân Ly."
Chiết Vân Ly cũng nhận ra sư nương đang rất tức giận, đoán là do mấy ngày không có tin tức nên lo lắng quá, vội vàng giải thích:
"Đúng vậy ạ, mấy ngày nay con và Kinh Đường ca đã chạy đến tận phía sau Thiên Nhai sơn, vất vả lắm mới quay về được, cũng vừa mới đến đây thôi. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy có chút bực mình vì Dạ Kinh Đường thật sự ở đây vui đùa với các cô nương, nhưng thấy hắn bình an vô sự, trái tim treo lơ lửng cũng đã hạ xuống. Thấy người ở đây đông, nàng bước tới nói xen vào:
"Người không sao là tốt rồi. Cứ để Dạ Kinh Đường lo việc của hắn trước, lát nữa về phòng rồi nói sau."
Lạc Ngưng cũng không phải giận thật, mà là mấy ngày nay quả thực đã quá lo lắng. Nàng thu nhuyễn kiếm lại, đấm nhẹ vào vai Dạ Kinh Đường một cái rồi mới kéo Vân Ly sang hỏi han:
"Mấy ngày nay các ngươi không bị thương chứ?"
"Không ạ, ngoài việc đi hơi xa một chút thì mọi chuyện đều rất thú vị. Chúng con còn đến quê cũ của Dạ Trì bộ xem nữa. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường dỗ dành nương tử xong, lại khôi phục vẻ mặt lạnh lùng bất phàm, quay đầu bảo Điểu Điểu tiếp tục đi nhảy múa.
Người của Đông Minh bộ cũng nhận ra ái phi của Thiên Lang Vương đã đến, nên không làm phiền nhiều nữa, tiếp tục quây quần quanh đống lửa náo nhiệt.
Thấy nàng băng giá đi về phía sau đại trại, Dạ Kinh Đường đi phía trước, giữa chốn đông người cũng không tiện ôm ấp, chỉ hỏi:
"Sao hai người lại chạy đến đây?"
"Động tĩnh ở hồ Thiên Lang lớn như vậy, ngươi lại mất tích, Ngưng Nhi tự nhiên lo lắng, ta chỉ đi cùng nàng đến tìm ngươi thôi. Hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Dạ Kinh Đường biết nàng băng giá này chắc chắn cũng lo lắng, chỉ là không tiện nói ra. Đợi đến khi vào khu nhà phía sau đại trại, hắn mới ôm lấy vòng eo của nàng, véo nhẹ vầng trăng tròn của Nam Tiêu sơn:
"Cũng không có gì, chỉ là ta đã bước vào cảnh giới tầng thứ mười, mà mảnh thiên địa này lại không cho phép người lợi hại như vậy tồn tại nên đã bị trục xuất. Ta đã tán công tự hạ cảnh giới giữa đường, hiện tại không sao rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm chưa đạt đến cảnh giới đó nên không hiểu rõ quá trình, lúc này chỉ khẽ gật đầu. Thấy Dạ Kinh Đường lén lút véo lung tung, nàng cũng không nói gì, chỉ đưa mắt ra hiệu về phía Vân Ly đang đi phía trước:
"Lần này ngươi ra ngoài, có. . ."
Dạ Kinh Đường tự nhiên hiểu ý nàng, ghé vào tai nàng thì thầm.
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe nói Vân Ly đã bái thiên địa ở quê nhà của Dạ Trì bộ thì không khỏi bất ngờ, trong lòng có chút cảm giác "con bé này cuối cùng cũng có chí tiến thủ".
Nhưng Vân Ly đã lên thuyền rồi, theo mối quan hệ của họ, nàng với tư cách là sư phụ nên dứt khoát vạch rõ giới hạn.
Thế nhưng lần trước ở Quan thành, nàng đã hứa rằng nếu Dạ Kinh Đường giành được thiên hạ đệ nhất thì sẽ không chạy nữa, sẽ cho hắn cơ hội. . .
Cơ hội này nên cho như thế nào đây. . .
Môi Tiết Bạch Cẩm mấp máy, cũng không tiện hỏi sau này bốn người sẽ sống cùng nhau ra sao, bèn tùy ý ngắm nhìn non nước dưới trăng, nghe Dạ Kinh Đường hỏi han ân cần.
Mà hai người tình như mẹ con phía trước, thực ra cũng đang trò chuyện về một chủ đề tương tự.
Dạ Kinh Đường là nam nhân của Thanh Hòa, nay đã trở về Đông Minh bộ, tuy Thanh Hòa không có ở đây nhưng nơi ở của hắn hiển nhiên vẫn là nhà của Thanh Hòa.
Chiết Vân Ly khoác tay Lạc Ngưng, cùng nhau đi đến nơi ở của Phạm di. Sau khi vào nhà, Dạ Kinh Đường đi đun nước nóng để tẩy trần, còn Chiết Vân Ly thì kéo Lạc Ngưng vào phòng trong, nhỏ giọng nói:
"Sư nương, con và Kinh Đường ca đã bái đường rồi đó."
"Hửm?"
Lạc Ngưng sững sờ, tuy không tiện nói về những chuyện này nhưng mặt vẫn lộ vẻ vui mừng, cùng ngồi xuống bên giường:
"Thật sao? Đây là chuyện tốt mà, ta và sư phụ ngươi đang lo lắng về chuyện này. . ."
Chiết Vân Ly thấy ánh mắt sư nương lóe lên, có vẻ không dám đối mặt với hiện thực, lúc này cũng không che giấu nữa, ghé sát lại gần:
"Sau này ở bên ngoài, con vẫn gọi người là sư nương. Nhưng lúc riêng tư, con gọi người là tỷ tỷ nhé, nếu không thì kỳ quặc lắm. . ."
". . ."
Lạc Ngưng trong lòng chỉ cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, hình tượng điềm đạm thanh cao cũng sắp không giữ nổi. Nàng muốn nói gì đó nhưng nghẹn nửa ngày cũng không tìm được lời nào thích hợp, chỉ khẽ gật đầu một cách mơ hồ.
"Hi hi~ "
Chiết Vân Ly biết Lạc Ngưng da mặt mỏng, cũng không làm khó sư nương, tiếp tục nói:
"Vậy sau này tỷ tỷ cũng không được phạt con chép sách, không được trừ tiền tiêu vặt của con nữa. . ."
"Không được!"
Lạc Ngưng tuy đang ở thế yếu nhưng tính cách lại rất cứng rắn, nghe vậy liền nghiêm mặt nói:
"Ngươi dù đã gả đi rồi thì vẫn là một tiểu nha đầu. Nếu không quản giáo, với tính cách của ngươi, chẳng phải sẽ leo lên nóc nhà dỡ ngói sao?"
?
Chiết Vân Ly nghe vậy, tự nhiên không vui:
"Lúc con chưa gả đi, sư nương quản con cũng được. Gả đi rồi mà vẫn còn quản, vậy chẳng phải con gả đi vô ích sao?"
Lạc Ngưng vẻ mặt nghiêm túc:
"Chuyện nào ra chuyện đó. Bề ngoài ta vẫn là sư nương của ngươi, đương nhiên phải quản. Nếu ngươi chê ta quản quá rộng, vậy ta cũng không nói gì nữa."
Chiết Vân Ly thấy sư nương dùng lời này để ép mình, bây giờ không định chịu thua nữa, khẽ thở dài:
"Được rồi, sư nương cũng là vì tốt cho con, con nghe lời là được. Trời cũng đã tối rồi, sư nương vất vả đến đây cũng không dễ dàng gì, lát nữa rửa mặt xong thì ở đây nghỉ ngơi, chúng ta cùng Kinh Đường ca bàn chuyện sau này. . ."
Cùng nhau?
Lạc Ngưng nghe vậy, đôi mắt hoa đào gần như trợn tròn, nhìn tiểu Vân Ly bên cạnh, ngập ngừng nói:
"Vân Ly, ngươi. . . ngươi nói gì vậy?"
Chiết Vân Ly thực ra trong lòng rất xấu hổ, nhưng để cho sư nương hiểu rằng cánh nàng đã cứng, không thể phạt nàng chép sách được nữa, lúc này ánh mắt vẫn ngây thơ vô tội:

Chương 1675: Cánh cứng rồi (3)
"Cùng nhau nằm nói chuyện phiếm chứ sao, sư nương không phải cũng thích Kinh Đường ca sao. . ."
"Vân Ly!"
Sắc mặt Lạc Ngưng lập tức đỏ bừng, muốn véo Vân Ly hai cái nhưng lại vì quá xấu hổ mà không nỡ ra tay.
Chiết Vân Ly thấy vậy thì rụt cổ lại, có chút tủi thân:
"Chẳng lẽ sư nương ghét bỏ con?"
"Chuyện này. . . đâu phải là chuyện ghét bỏ hay không."
Lạc Ngưng trước mặt Vân Ly luôn là một sư nương cao ngạo đoan trang, nàng không dám tưởng tượng cảnh bị tên tiểu tặc đó ôm lấy bắt nạt ngay trước mặt đồ đệ. Nàng muốn mắng Vân Ly vài câu, nhưng chính nàng cũng đã tham gia "đại hội tám người", lúc này sao có thể giả vờ thanh cao thoát tục được nữa. Nàng nghẹn lời một lúc, cuối cùng chỉ có thể cúi đầu đứng dậy đi ra ngoài.
Chiết Vân Ly thấy sư nương đã chịu thua, liền mỉm cười mãn nguyện:
"Vậy con dọn dẹp phòng trước, lát nữa sư nương nhớ qua nhé."
"Haiz. . ."
Lạc Ngưng bước ra khỏi phòng, vừa xấu hổ vừa tức giận, bất giác giậm chân một cái, rồi theo tiếng động đi đến nhà bếp cách đó không xa.
Tiết Bạch Cẩm không tiện gặp Vân Ly nên một mình đứng trong sân, giả vờ ngắm cảnh nhưng thực ra cũng đang nghe lén. Lúc này sắc mặt nàng cũng kỳ quái, muốn dạy dỗ Vân Ly một phen nhưng chính mình cũng đang làm bậy, lấy đâu ra tư cách mà giảng đạo lý. Nàng đành giả vờ như không nghe thấy gì.
Dạ Kinh Đường thì đang đun nước nóng trong bếp. Vì nương tử đã đến, tâm trạng hắn rất tốt, còn đang ngâm nga một khúc nhạc.
"Hừm hừm hừm~ hừm hừm hừm hừm. . ."
"Tiểu tặc!"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng bước chân vội vã, quay đầu nhìn lại, thấy Ngưng Nhi với đôi gò bồng đảo rung rinh, mặt đỏ bừng bước vào, giơ tay định rút kiếm.
"Ấy?"
Dạ Kinh Đường giật mình, vội vàng tiến lên ôm lấy Ngưng Nhi, ôn tồn nói:
"Ta vừa mới xin lỗi rồi mà? Sao lại muốn chém ta nữa. . ."
Lạc Ngưng sắp khóc đến nơi, rút không ra nhuyễn kiếm, liền dùng tay đấm Dạ Kinh Đường mấy cái:
"Ngươi cái tên tiểu tặc vô sỉ, ngươi dạy Vân Ly thế nào vậy?"
Dạ Kinh Đường có chút ngơ ngác:
"Ta chỉ dạy chút công pháp, có dạy gì khác đâu? Nàng ấy làm sao?"
"Nàng. . ."
Lạc Ngưng mấp máy môi, thực sự khó nói, liền quay người đi không thèm để ý đến Dạ Kinh Đường nữa.
Dạ Kinh Đường thấy bộ dạng này, biết ngay Ngưng Nhi đã gặp phải chuyện rất khó xử. Hắn suy nghĩ một chút rồi ôm vai nàng an ủi:
"Đều là người một nhà rồi, sớm muộn gì cũng phải. . ."
"Sớm muộn gì? Ngươi. . ."
Lạc Ngưng thấy Dạ Kinh Đường chứng nào tật nấy, lại còn có ý muốn "cùng nhau", ánh mắt tự nhiên tủi thân, giơ tay véo vào eo hắn mấy cái.
Bốp bốp~
Dạ Kinh Đường tự nhiên không để ý, ôm vai nàng dịu dàng nói:
"Vân Ly vừa mới vào cửa, sau này chính là người một nhà. Trong lòng nàng ấy thực ra cũng ngại ngùng, nhưng vì hiểu chuyện, biết ngươi không tiện mở lời nên mới nói với ngươi những điều này, để sớm làm rõ mọi chuyện. Nếu không nói rõ, sau này ở chung sẽ khó xử biết bao?"
". . ."
Lạc Ngưng nghe vậy, cảm thấy quả thực đúng là thế. Nàng căn bản không thể buông bỏ Dạ Kinh Đường, cũng không thể đuổi Vân Ly ra khỏi cửa. Sau này sống chung một nhà, ngẩng đầu cúi đầu đều gặp mặt, sớm muộn gì cũng phải nói rõ. Nếu nàng cứ e dè, chẳng lẽ cuối cùng lại để Vân Ly đến khuyên nhủ người sư nương lén lút làm bậy này sao?
Môi Lạc Ngưng mấp máy, lúc này cũng không còn gì để nói, liền giẫm lên mũi chân Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi cái tên tiểu tặc này, thật sự hại người không ít."
Nói xong liền quay đầu bỏ đi.
Dạ Kinh Đường cũng không dám rụt chân lại, mặt mỉm cười đợi Ngưng Nhi ra khỏi cửa rồi mới nhấc chân lên run run, sau đó tiếp tục nấu cơm đun nước.
Lạc Ngưng ra khỏi bếp, xoa xoa trán, hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại. Nàng nhìn về phía phòng của Vân Ly nhưng không vào, mà đi đến bên cạnh phu quân đang giả vờ không có chuyện gì của mình.
"Bạch Cẩm."
"Hửm?"
Tiết Bạch Cẩm một tay chắp sau lưng, dường như đang suy tư về đại đạo trời đất, nghe thấy tiếng gọi mới quay đầu lại:
"Sao vậy?"
Lạc Ngưng biết cửa ải này nhất định phải vượt qua, nếu không mối quan hệ giữa nàng và Vân Ly sẽ mãi mãi căng thẳng, không bao giờ có thể cởi mở được.
Nhưng cửa ải này nàng rõ ràng không dám một mình vượt qua. Lúc này, nàng đến trước mặt Tiết Bạch Cẩm, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Vân Ly đã thành hôn với Dạ Kinh Đường rồi, sau này chúng ta đều là người một nhà. Có những chuyện, sớm muộn gì cũng phải nói rõ. Hay là tối nay, chúng ta cùng nhau trò chuyện một chút. . ."
Tiết Bạch Cẩm trong lòng một vạn lần không muốn, nghe vậy liền nhíu mày:
"Chuyện của ta, ta sẽ tự nói với Vân Ly. Ngươi tự đi mà nói chuyện."
"Một mình ta nói chuyện thế nào được?"
Lạc Ngưng kéo tay áo Bạch Cẩm:
"Ngươi cũng không phải không biết tính ta, để ta đi một mình, thà bảo ta nhảy từ trên vách núi xuống còn hơn. Ngươi đi cùng ta một lần thôi, chúng ta cũng không phải chưa từng ở bên nhau, ngươi cũng đã làm sai, chúng ta quen biết bao nhiêu năm rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấp giọng nói:
"Chuyện khác ta có thể giúp ngươi, nhưng chuyện này ta giúp thế nào? Ở nhà, tám người ngươi còn dám chen vào, bây giờ sao lại e dè như vậy!"
"Ta. . ."
Lạc Ngưng rõ ràng bị nói đến tủi thân, quay lưng đi, không nói tiếng nào.
Tiết Bạch Cẩm ngoài lạnh trong nóng, lại khá biết điều. Nàng quả thực cũng đã làm sai, thấy Ngưng Nhi tủi thân như vậy, nàng cũng hết cách, im lặng một lúc rồi đành phải cứng rắn nói:
"Ta có thai, chỉ ngồi cùng ngươi một lát thôi, không làm những chuyện kia. . ."
"Ngươi phải cởi quần áo."
"Ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy Ngưng Nhi được voi đòi tiên, hít một hơi thật sâu, quay người vào nhà uống trà. . .
. . .
Đêm dần buông, tiếng huyên náo trong đại trại cũng nhỏ dần.
Dạ Kinh Đường ăn no uống đủ, tắm nước nóng xong, cảm thấy cả người như được sống lại. Hắn dọn dẹp phòng ốc gọn gàng rồi ngồi xuống bắt đầu pha trà.
Chiết Vân Ly ngồi đối diện, vì trong lòng đang suy nghĩ miên man nên cũng không nói gì, chỉ giúp hắn bỏ trà vào ấm, ánh mắt lén lút nhìn ra ngoài.
Không lâu sau, tiếng nước trong phòng xa xa ngừng lại. Lạc Ngưng trong bộ váy dài màu xanh, dáng vẻ như thường bước ra. Đi được vài bước, thấy Bạch Cẩm không theo sau, nàng quay lại kéo một cái, rồi hai người thong thả bước vào phòng.

Chương 1676: Cánh cứng rồi (4)
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường và Vân Ly, ngồi xuống bên bàn, đang định nói gì đó thì sau lưng vang lên tiếng:
Két~
?
Tiết Bạch Cẩm sững sờ, quay đầu nhìn Ngưng Nhi ở cửa:
"Ngươi đóng cửa làm gì?"
Lạc Ngưng khựng lại, muốn nói nhưng lại khó mở lời, ánh mắt chợt lóe lên, giải thích:
"Trời lạnh. . ."
Dạ Kinh Đường thấy cả ba người đều có vẻ mặt kỳ quái, vẻ mặt hắn cũng trở nên kỳ quái. Hắn đặt chén trà trước mặt nàng băng giá:
"Trời quả thực lạnh, mọi người qua đây ngồi đi."
Lạc Ngưng cũng không tiện đến gần Dạ Kinh Đường, bèn đi tới trước mặt Bạch Cẩm, bưng chén trà lên cúi đầu nhấp nhẹ, kết quả còn bị bỏng:
"Xì~ Hù. . ."
"Cẩn thận bỏng."
Dạ Kinh Đường thấy vậy vội vàng di chuyển đến trước mặt, giật lấy chén trà, còn giơ tay sờ lên đôi môi đỏ mọng của nàng xem có sao không.
Lạc Ngưng ở trước mặt Vân Ly, nào dám thân mật như vậy, vội vàng đè tay Dạ Kinh Đường xuống.
Chiết Vân Ly vốn cũng định cúi đầu uống trà, nhưng thấy không khí khá ngượng ngùng, sư phụ cũng đang mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, liền cười nói:
"Ngồi quả thực lạnh, hay là đi ngủ đi."
". . . ?"
Lông mi Tiết Bạch Cẩm khẽ run, vẫn bưng chén trà như tượng băng, chỉ dùng chân nhẹ nhàng đá Ngưng Nhi một cái.
Lạc Ngưng cảm giác như bị đặt trên lửa nướng, trong tình huống cả hai đều trong lòng biết rõ ràng, nàng cũng không tiện nói gì, chỉ lặng lẽ đứng dậy đi đến bên giường ngồi xuống, bắt đầu trải giường:
"Sau này. . . sau này chúng ta là người một nhà, riêng tư không cần quá khách sáo. Ừm. . . Vân Ly, Bạch Cẩm có thai rồi, ngươi có biết không?"
"A? !"
Chiết Vân Ly đang định giúp một tay, nghe vậy cả người lại chấn động. Nàng quay đầu nhìn sư phụ lạnh như băng của mình, rồi nhanh chóng chạy đến trước mặt, nắm lấy cổ tay:
"Thật sao?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Ngưng Nhi thật quá đáng, lại đẩy nàng ra làm bia đỡ đạn. Nhưng lúc này nàng cũng không thể giải thích được gì, chỉ khẽ gật đầu một cách mơ hồ:
"Ừm. . ."
"Ối chà~!"
Chiết Vân Ly nắm lấy cổ tay, tuy trong lòng rất kinh ngạc nhưng chuyện lớn như vậy, niềm vui vẫn chiếm phần nhiều. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Đây là chuyện tốt, hay là. . . hay là sư phụ về phòng trước đi? Con và sư nương nói chuyện là được rồi."
"Được."
Tiết Bạch Cẩm không nói hai lời, đứng dậy định đi.
Nhưng Lạc Ngưng thấy vậy chắc chắn không đồng ý, vội vàng chạy ra cửa, chặn lại, ánh mắt mang theo ba phần cầu xin:
"Người một nhà nói chuyện phiếm thôi, ngươi đi đâu?"
Tiết Bạch Cẩm thấy Ngưng Nhi sắp khóc đến nơi, cũng chỉ có thể ngồi xuống lại:
"Vậy thì nói đi, ta ở bên cạnh xem là được."
Xem?
Chiết Vân Ly quả thực muốn nói rõ mọi chuyện, nhưng nàng và sư nương làm bậy, sư phụ lại ở bên cạnh nhìn, thật là xấu hổ biết bao. . .
Chiết Vân Ly lúc này cũng không biết nói gì, liền nhìn về phía tướng công ca của mình.
Dạ Kinh Đường vốn cũng đang mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, nhưng cả ba người đều e dè không cởi mở được, hắn không làm gì đó hiển nhiên cũng không được. Suy nghĩ một chút, hắn khẽ nhấc ngón tay.
Phù~
Ngọn nến trên bàn lập tức tắt ngấm, căn phòng chìm trong bóng tối.
Lạc Ngưng sững sờ, còn chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra thì đã bị một cơn gió cuốn đi, bay thẳng lên tấm chăn nệm mềm mại. Bên cạnh còn vang lên tiếng nói:
"Dạ Kinh Đường, ngươi. . ."
"Sao lại tắt đèn? Ấy ấy ấy. . ."
Phịch~
Sau vài tiếng động nhẹ, căn phòng lại trở nên yên tĩnh.
Lạc Ngưng toàn thân căng cứng nằm giữa, tuy không nhìn thấy nhưng có thể cảm nhận được bên phải là Vân Ly, bên trái là nàng băng giá, cả hai đều nín thở như đã ngất đi, không một chút động tĩnh.
Lạc Ngưng muốn mở miệng bảo tên tiểu tặc này đừng làm bậy, nhưng lúc này nào dám lên tiếng, chỉ nắm chặt bàn tay nhỏ bé chờ đợi. Giây tiếp theo, nàng cảm thấy môi mình bị hôn một cái.
Chụt~
Lạc Ngưng toàn thân run lên nhưng không dám thở mạnh, ngay sau đó nàng cảm thấy Bạch Cẩm cũng run lên, rồi đến Vân Ly. . .
Mặt Tiết Bạch Cẩm đã đỏ như máu, nhưng trong phòng không có đèn nên không ai nhìn thấy ai, cũng không ai nói gì, nên nàng vẫn có thể chịu đựng được. Thấy Dạ Kinh Đường kéo đai lưng mình, nàng vội vàng lén nắm lấy tay hắn, chuyển sang eo Ngưng Nhi.
Sột soạt~
Chiết Vân Ly thực ra cởi mở hơn một chút, vì không nhìn thấy nhau nên chỉ hơi e dè một lát rồi không còn căng thẳng nữa. Thấy sư nương bên cạnh ngay cả tiếng thở cũng không có, có lẽ để giảm bớt không khí, nàng còn lén giơ tay véo một cái.
?
Lạc Ngưng khẽ cắn môi dưới, căng thẳng đến chết đi được. Nàng cảm thấy vạt áo bị cởi ra, đôi gò bồng đảo bị véo, vốn không định nói gì, nhưng rất nhanh nàng phát hiện, kích thước của bàn tay không đúng lắm.
Sau khi hiểu ra, Lạc Ngưng xấu hổ đến mức muốn đào một cái hố chôn mình, giơ tay vỗ vào bàn tay nhỏ đang nghịch ngợm:
"Vân Ly!"
"Hi. . . ưm~ "
Tiếng cười vừa vang lên đã tắt ngấm.
Lạc Ngưng thấy Vân Ly bị "dạy dỗ", mới hài lòng một chút. Có lẽ để cho công bằng, nàng suy nghĩ một chút rồi kéo tay Vân Ly, đặt lên ngọn Nam Tiêu sơn bên trái.
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy có gì đó không đúng, giật mình như bị điện giật, vội vàng đẩy tay ra. Trong lòng nàng cũng bị Ngưng Nhi chọc giận, liền nghiêng người qua:
"Ngưng Nhi, ngươi hiểu biết nhiều, có vài chuyện nên dạy Vân Ly một chút."
Lạc Ngưng có chút ngơ ngác:
"Ta dạy cái gì?"
Chiết Vân Ly thấy hai người cuối cùng cũng chịu nói chuyện, liền nhỏ giọng:
"Sư phụ có thai không tiện mà, sư nương người cứ chịu thiệt một chút, để con học hỏi."
"Ta. . ."
Lạc Ngưng làm sao làm được, nhưng tên tiểu tặc cũng không giúp nàng nói đỡ, còn đổi chỗ với nàng. Nàng cũng hết cách, chỉ có thể im lặng nằm úp mặt vào ngực hắn, rồi lại từ từ ngồi dậy, bắt đầu quen tay quen chân "điều lý".
Dạ Kinh Đường tựa vào gối, một tay ôm một người, nhìn động tác của Ngưng Nhi, nói thật là hắn cũng bị không khí của ba người làm cho có chút căng thẳng, không dám nói lung tung, chỉ làm một công cụ người cần mẫn.
Tiết Bạch Cẩm gối đầu lên cánh tay hắn, lờ mờ có thể thấy Ngưng Nhi đang "thu kiếm vào vỏ", mặt nàng nóng bừng. Nàng liếc nhìn Vân Ly ở phía trong, rồi lại quay đầu nhìn ra ngoài.
Chiết Vân Ly tuy im lặng không nói nhưng mắt lại mở to, cẩn thận quan sát Ngưng Nhi đoan trang ngày thường đang làm bậy, giữa chừng còn nói một câu:
"Sư nương thật biết chơi."
"Ối dào~ Ngươi gọi là tỷ tỷ đi."
"Sau này người không phạt ta chép sách nữa thì ta sẽ gọi."
". . ."
Lạc Ngưng hít một hơi, tuy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu nhưng vẫn cứng rắn không chịu thua. . .

Chương 1677: Lai Nhật Phương Trường (1)
Sau nửa đêm, trên tuyết nguyên bên ngoài Đông Minh sơn lại vang lên tiếng vó ngựa.
Phạm Thanh Hòa phóng ngựa đi trước, Nữ Đế và Toàn Cơ chân nhân theo sau. Sau một chặng đường dài, cả người lẫn ngựa đều đã thấm mệt.
Nữ Đế vốn định đuổi theo Tiết Bạch Cẩm, nhưng con Yên Chi Hổ của nàng ta chạy nhanh kinh người, căn bản không thể đuổi kịp. Sau khi ra khỏi quan ải, cũng không còn trạm dịch, ngược lại bị Thanh Hòa từ phía sau đuổi kịp.
Vốn dĩ ý của Toàn Cơ chân nhân là để đám người Ly Nhân ở lại Hồng Hà trấn, nàng và Ngọc Hổ đi tìm người là được. Nhưng Phạm Thanh Hòa vốn là sơn đại vương của các bộ tộc Tây Hải, nào có chuyện qua cửa nhà mà không vào, nên vẫn đi theo.
Để đi đường, Phạm Thanh Hòa còn mượn ngựa từ các bộ lạc dọc đường, vì vậy mới đến chân núi Đông Minh chậm hơn nửa bước.
Lúc Tiết Bạch Cẩm đến, Dạ Kinh Đường cũng vừa tới, tin tức còn chưa kịp truyền đi. Nhưng lúc này, tiệc lửa trại đã kết thúc, các thành trại xung quanh đều đã biết tin Thiên Lang Vương trở về, ba người trên đường đi cũng đã nghe được.
Biết Dạ Kinh Đường bình an vô sự, cả ba người đều thở phào nhẹ nhõm. Toàn Cơ chân nhân cũng không còn nghiêm túc nữa, ngồi trên ngựa cầm hồ lô rượu nhấp một ngụm, trêu chọc:
"Hòa Hòa, ngươi chạy nhanh như vậy làm gì? Vội về ngủ à?"
Phạm Thanh Hòa quả thực đang rất vội về Đông Minh sơn gặp tướng công, nghe Toàn Cơ chân nhân trêu chọc, nàng quay đầu lại nói:
"Ngươi không vội thì theo ta làm gì? Sao không quay đầu về đi?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Ta theo ngươi, không phải để đến Đông Minh sơn chịu thiệt, mà là để xem kịch vui."
"Xem kịch vui gì?"
"Tiết Bạch Cẩm và Ngưng Nhi đi trước, chắc bây giờ đã gặp nhau rồi. Tính theo thời gian, có lẽ họ đang ở nhà ngươi, nằm trên giường của ngươi, ân ân ái ái với nam nhân của ngươi. . ."
?
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, khóe mắt giật giật, lạnh lùng nói:
"Ta thích thế! Đến Đông Minh sơn là vào địa phận của ta, mọi việc đều do ta sắp xếp. Ngươi mà còn dám chọc ta, về sau ngươi cứ ở phòng chứa củi, Đông Minh sơn này không có chỗ cho ngươi đâu. . ."
"Ha ha~ "
. . .
Nữ Đế đi phía trước, thấy hai người họ cãi nhau như cơm bữa cũng đã quen, không xen vào, ánh mắt vẫn hướng về ngọn Đông Minh sơn đèn đuốc thưa thớt.
Đã rạng sáng, lại là tháng chạp lạnh giá, người trong đại trại trên núi cơ bản đã nghỉ ngơi hết, chỉ còn lại vài tốp lính gác cầm đuốc đi tuần trên các con đường mòn.
Ba người thúc ngựa phi nhanh, đi lên con đường dẫn đến đại trại. Điểu Điểu đang đi tuần ban đêm liền từ trong bóng tối sà xuống, đậu lên đầu con ngựa của Ngọc Hổ:
"Cúc cu!"
Nhìn thấy con Điểu Điểu béo tốt khỏe mạnh, trái tim treo lơ lửng của ba người mới thực sự hạ xuống.
Ngọc Hổ vội vàng bế Điểu Điểu lên, vừa ngắm nghía vừa hỏi:
"Dạ Kinh Đường ở trên đó à? Hắn có bị thương không?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu mở mỏ, ra hiệu cho ăn trước.
Ngọc Hổ ở bên nó lâu như vậy, chỉ cần nhìn bộ dạng còn có tâm trí đòi ăn của Điểu Điểu là biết Dạ Kinh Đường hoàn toàn bình an vô sự. Nàng lập tức lấy đồ ăn vặt mang theo bên mình ra cho nó ăn.
Phạm Thanh Hòa về Đông Minh sơn như về nhà mình, quen đường quen lối không cần chào hỏi gì, cứ thế đi thẳng đến khu nhà ở phía sau đại trại.
Vì đã được yêu nữ nhắc nhở, Phạm Thanh Hòa cũng sợ xông vào sẽ gặp phải cảnh khó xử, nên từ xa đã gọi một tiếng:
"Kinh Đường?"
Trong sân, rõ ràng cũng có phản ứng trước sự xuất hiện của ba người.
Ngưng Nhi với sức chiến đấu gần như bằng không, và Bạch Cẩm đang mang thai chỉ tham gia hời hợt, đã kết thúc trận chiến. Nghe có người đến, cả hai vội vàng đứng dậy mặc quần áo. Đến khi ba người đến ngoài sân, họ đã từ trong phòng bước ra.
Nữ Đế bị cướp mất ngựa, trên đường đến đây đã nén một bụng tức giận. Thấy Tiết Bạch Cẩm lạnh như băng bước ra từ trong phòng, vẻ mặt như không có chuyện gì xảy ra, nàng liền lên tiếng chất vấn:
"Tiết Bạch Cẩm, ai cho phép ngươi cưỡi ngựa của ta?"
Nếu là ngày thường, Nữ Đế nói với giọng điệu hung hăng như vậy, Tiết Bạch Cẩm chắc chắn sẽ đáp trả vài câu.
Nhưng chuyện vừa rồi thật sự quá khó nói, Tiết Bạch Cẩm có lẽ sợ bị nắm thóp, muốn dĩ hòa vi quý, nên hiếm khi cúi đầu xin lỗi:
"Chuyện xảy ra đột ngột, chưa kịp chào hỏi, xin lỗi. Trời đã tối, các ngươi cũng nghỉ ngơi sớm đi."
Nói xong liền tự mình đi về phía sân bên cạnh.
?
Bộ dạng biết điều đột ngột này thực sự khiến Nữ Đế ngẩn người. Vô số lời lẽ đã chuẩn bị sẵn trong lòng lúc này rõ ràng không thể nói ra được. Nàng suy nghĩ một chút, rồi sắc mặt lại lạnh đi, đi theo sau:
"Tiết Bạch Cẩm, có phải ngươi đã cưỡi ngựa của ta đến chết rồi không?"
"Không, đang được nuôi ở chuồng ngựa bên ngoài."
"Vậy tại sao ngươi lại xin lỗi trẫm?"
"Ngươi cứ phải để ta mắng ngươi mới vui à?"
". . . ?"
Phạm Thanh Hòa vốn cũng có chút kỳ lạ, nhưng thấy hai người nói qua nói lại sắp đánh nhau, nàng với tư cách là chủ nhà, tự nhiên vội vàng chạy ra can ngăn:
"Ấy ấy, Kinh Đường không sao là tốt rồi, mọi người từ xa đến đây cũng không dễ dàng gì, để ta sắp xếp chỗ nghỉ cho các ngươi. . ."
Ở cửa, Lạc Ngưng vốn cũng định cúi đầu bỏ chạy.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân rõ ràng đã nhận ra có điều không ổn, còn tưởng hai vợ chồng vừa rồi "họp nhóm" nên mới như vậy, liền giơ tay chặn đường:
"Bạch Cẩm đi thì thôi, ngươi đi đâu? Không vào cùng à?"
Lạc Ngưng cảm thấy Thủy Nhi đúng là chưa từng chịu thiệt, lúc này cũng không giải thích, cúi đầu đi vòng qua:
"Dạ Kinh Đường ở bên trong, ngươi vào đi, ta về phòng nghỉ ngơi trước."

Chương 1678: Lai Nhật Phương Trường (2)
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy có chút khó hiểu, Ngưng Nhi không vào cùng, nàng cũng không ép, ngón tay mân mê hồ lô rượu, thong thả bước vào phòng liếc một cái.
Trong phòng không có gì bất ngờ, vẫn còn vương lại chút hương thơm ái muội. Màn trướng đã buông xuống, Dạ Kinh Đường vừa xong việc, đang đứng bên giường nhanh nhẹn mặc y phục. Thấy nàng vào, hắn vui mừng nói:
"Thủy Nhi, ngươi cũng đến rồi."
"Hừm hừm~ "
Toàn Cơ chân nhân dùng chân khép cửa lại, bước chân thong thả đến gần, nghiêng đầu ngắm nghía cơ bụng của hắn:
"Biết vi sư đến rồi, còn mặc quần áo làm gì? Vừa hầu hạ xong mệt rồi, cần nghỉ ngơi một chút à?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn Thủy Nhi lại bắt đầu đùa với lửa, ánh mắt dời về phía màn trướng, muốn nói lại thôi.
Toàn Cơ chân nhân chớp chớp mắt, lúc này mới phát hiện trong màn trướng dường như còn có tiếng thở. Đang định vén lên xem là ai thì màn trướng bỗng tách ra, một khuôn mặt linh khí bức người ló ra:
"Ồ~ Lục di, riêng tư người cũng phóng đãng như vậy sao~ "
"? !"
Rầm—
Toàn Cơ chân nhân như bị một tia sét đánh trúng đỉnh đầu, cả người cứng đờ, dáng vẻ yêu kiều cũng có phần thu lại, nhưng rõ ràng đã quá muộn.
Thấy ánh mắt không thể tin nổi của Vân Ly, Toàn Cơ chân nhân hiếm khi đỏ mặt, đứng thẳng người vuốt tóc:
"Vân Ly, sao ngươi cũng. . . hai người vừa rồi ở cùng nhau à?"
Chiết Vân Ly thực ra rất ngại ngùng, nhưng Lục di vừa mở đầu đã nóng bỏng như vậy, nàng tự nhiên cũng cởi mở hơn nhiều, rất lễ phép nói:
"Đúng vậy ạ. Lục di rất nhớ Kinh Đường ca phải không? Hay là lên đây nói chuyện?"
"Ờ. . ."
Toàn Cơ chân nhân có thể phóng đãng trước mặt người khác, nhưng Vân Ly là hậu bối của bạn thân nàng, nàng làm dì ít nhiều cũng phải có dáng vẻ của bậc trưởng bối. Lúc này sao có thể thuận thế lăn lên giường được, nàng ngượng ngùng nói:
"Ta chỉ qua xem một chút, ngươi ngủ tiếp đi. . . Ấy?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi ngang ngược vô pháp vô thiên lần đầu tiên tỏ ra rụt rè, tự nhiên không bỏ lỡ cơ hội dạy dỗ, lập tức ôm eo nàng đẩy vào giữa màn trướng:
"Ta làm sao có thể mệt được, ngươi không cho ta mặc, ta không mặc là được. . ."
Toàn Cơ chân nhân ngã xuống trước mặt Vân Ly, rõ ràng có chút lúng túng, vẫn muốn giữ vẻ trưởng bối:
"Dạ Kinh Đường, ngươi lại càn rỡ phải không? Ưm~ "
Dạ Kinh Đường không chiều Thủy Nhi, nắm lấy cổ tay nàng ấn lên gối, cúi đầu hôn.
Chiết Vân Ly vẫn luôn nghe Phạm di nói Lục di rất yêu mị, lúc này thấy Lục di e dè không hiện nguyên hình, giống hệt sư nương, trong lòng không khỏi thắc mắc.
Nhưng rất nhanh, nàng đã phát hiện lời đồn trong nhà không phải là giả.
Dạ Kinh Đường ấn Thủy Nhi xuống bắt nạt, vừa mới càn rỡ được hai cái, ngoài cửa lại vang lên tiếng bước chân.
Cộp cộp. . .
Phạm Thanh Hòa bước nhanh tới, đẩy cửa ra, vừa nhìn đã thấy Toàn Cơ chân nhân hai chân vắt vẻo bên mép giường, bị ấn giữa màn trướng, liền lạnh lùng nói:
"Yêu nữ, ai cho ngươi ngủ trong phòng ta?"
Chiết Vân Ly đang định nói gì đó thì đã bị Lục di nhanh tay bịt miệng lại.
Toàn Cơ chân nhân ôm lấy Dạ Kinh Đường đang định ngồi dậy, quay đầu nói:
"Ta ngủ thì sao? Ngươi không dám vào thì tự tìm chỗ khác mà ngủ, đừng phá hỏng chuyện tốt của ta."
"Ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa chắc chắn không thể vừa về nhà đã nhường tình lang cho yêu nữ, rồi tự mình ra ngoài chờ làm kẻ đáng thương được. Nàng lập tức đến gần, định dạy cho yêu nữ một bài học.
Kết quả nàng vừa vén màn lên, đã thấy tiểu Vân Ly nằm phía trong, miệng còn bị bịt, ánh mắt ngượng ngùng nhìn nàng.
? !
Phạm Thanh Hòa rõ ràng sững sờ, rồi sắc mặt cũng trở nên ngượng ngùng, quay người định đi.
Nhưng rõ ràng đã quá muộn.
Toàn Cơ chân nhân tự mình không xuống đài được, chắc chắn phải kéo một người chịu trận cùng. Nàng đứng dậy kéo tay Thanh Hòa, lôi nàng đến trước mặt:
"Đến rồi sao còn đi? Vân Ly khó khăn lắm mới vào cửa, ngươi làm dì mà không biết quan tâm một chút à?"
"Yêu nữ! Ngươi đừng làm bậy. . ."
Phạm Thanh Hòa không phải sợ ở cùng Vân Ly, mà là lo yêu nữ lại châm dầu vào lửa, khiến nàng mất mặt trước mặt muội muội mới vào cửa, nên lúc này chắc chắn muốn né tránh.
Nhưng võ nghệ của Thanh Hòa, làm sao là đối thủ của Thủy Nhi.
Toàn Cơ chân nhân chỉ vài ba chiêu đã ấn Thanh Hòa xuống, cởi váy nàng ra, để lộ một mảng da thịt trắng nõn và vầng trăng tròn đầy đặn, còn xấu xa vỗ vào vầng trăng một cái:
Bốp~
"Lớn không?"
Chiết Vân Ly vẫn luôn cảm thấy mông của Phạm di rất lớn, lúc này không có vải che, đường cong và kết cấu hiện ra rõ mồn một, nàng mới hiểu thế nào là "phì nhiêu", lén giơ tay véo một cái.
"Ối, các ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa nằm mơ cũng không ngờ mình lại phải chịu cảnh này, lúc này chỉ hối hận đã đi theo, mặt đỏ bừng cầu cứu:
"Kinh Đường, ngươi có quản nàng ta không?"
Dạ Kinh Đường vốn đang xem kịch vui, nhưng thấy Thanh Hòa sắp khóc vì xấu hổ, cũng khá quan tâm, liền bắt đầu cởi váy của Thủy Nhi:
"Ta giúp ngươi xử lý nàng. . ."
. . .
Cộp cộp~
Đùa giỡn chưa được bao lâu, tiếng bước chân lại từ xa đến gần.
Nữ Đế đi đến cửa phòng, nghe thấy động tĩnh bên trong. Là người cùng thế hệ với Vân Ly, nàng tự nhiên không có nhiều suy nghĩ e dè, cứ thế đẩy hé cửa, nhìn vào trong:
"Ồ, náo nhiệt ghê."
Chiết Vân Ly tuy bề ngoài ngang ngược nhưng trong lòng thực ra vẫn hơi sợ Nữ Đế, lúc này chỉ khẽ cắn môi không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân tuy miệng lưỡi sắc bén nhưng sức chiến đấu thực ra không cao, lúc này tự nhiên lên tiếng:
"Ngọc Hổ, ngươi cũng vào nghỉ một lát đi, có chuyện gì sáng mai hãy nói."
Nữ Đế cảm thấy không gian hơi nhỏ, không bày biện được, nhưng nàng không vào, chẳng lẽ ra ngoài cùng Tiết Bạch Cẩm trừng mắt nhìn nhau?

Chương 1679: Lai Nhật Phương Trường (3)
Vì vậy nàng vẫn vào nhà, đóng cửa lại. . .
. . .
Một đêm không lời.
Sáng sớm hôm sau, ráng chiều nhuộm hồng núi non, đại trại Đông Minh bộ lại trở nên náo nhiệt, các tộc lão nhận được tin tức lần lượt kéo đến triều kiến.
Trong sân sau đại trại, các cô nương đều đã ăn mặc chỉnh tề, như thể tối qua không có chuyện gì xảy ra. Tuy nhiên, sau một phen "tẩy trần", mối quan hệ của bộ ba Bình Thiên Giáo rõ ràng đã cởi mở hơn rất nhiều.
Trên con đường mòn phía sau, ba thầy trò cùng nhau đi dạo, thưởng thức cảnh tuyết mùa đông.
Tiết Bạch Cẩm vốn da mặt mỏng, tuy đã chấp nhận chuyện gả vào nhà họ Dạ và cũng đã nói rõ với Vân Ly, nhưng vẫn không tiện nói về những chuyện của phụ nữ, nên một mình đi phía trước.
Lạc Ngưng khoác áo choàng lông cáo, chậm rãi bước đi, khoác tay Vân Ly. Chiết Vân Ly thì đã thay trang phục của thiếu nữ Đông Minh bộ, đầu tết bím tóc nhỏ, trên cổ tay có thêm một chiếc vòng phỉ thúy, vừa đi vừa ngắm nghía:
"Con còn tưởng sẽ ngượng ngùng lắm, không ngờ nhà đế vương lại cởi mở như vậy. Hôm qua Lục di lại còn nằm đè lên người Nữ Đế tỷ tỷ, hai người đúng là môn đăng hộ đối, để cho Kinh Đường ca. . ."
"?"
Lạc Ngưng dù có mặc quần áo hay không, vẫn giữ vẻ thanh cao thoát tục, nghe những lời xấu hổ chết người này có chút không chịu nổi, liền gõ nhẹ lên trán Vân Ly:
"Ban ngày ban mặt, nói gì vậy?"
Chiết Vân Ly chỉ muốn sư nương và Lục di cũng cởi mở một chút, thấy tính cách sư nương như vậy, nàng cũng không ép nữa, chuyển sang chuyện khác:
"Nữ Đế tỷ tỷ thực ra rất tốt, còn cho con một bao lì xì lớn, chiếc vòng này là của Phạm di tặng. Lục di cũng nói sẽ tặng con một món đồ tốt. . ."
Lạc Ngưng là người từng trải, hiểu rõ tính cách của Thủy Nhi, thấy vậy liền nhắc nhở:
"Đã gả đi rồi thì phải biết suy nghĩ một chút. Nếu Lục di của ngươi có tặng mấy thứ như củ cải nhỏ bằng ngọc mà ngươi không hiểu, thì tuyệt đối đừng nhận. . ."
"Cái đó dùng để làm gì ạ?"
Lạc Ngưng nào tiện trả lời câu hỏi này, quay đầu nhìn ra phía núi non:
"Ngươi cứ nghe lời là được, hỏi nhiều làm gì?"
"Ồ. . . có phải để hành hạ sư nương không ạ?"
"Haiz~ "
"Được được, con không nói nữa. . ."
. . .
Phía trước đại trại, Phạm Thanh Hòa lại thay trang phục của đại tế tư, đang cử hành nghi lễ tế trời trên quảng trường. Toàn Cơ chân nhân đứng bên cạnh quan sát, vì là dịp trang trọng nên lúc này nàng rất nghiêm túc, thậm chí trông còn có vẻ tiên phong đạo cốt.
Dạ Kinh Đường không biết làm lễ, lúc này đang cùng Ngọc Hổ đứng sau đám đông quan sát.
Ngọc Hổ mặc váy dài màu đỏ, ôm con Điểu Điểu còn đang ngủ trong lòng, nhìn bộ dạng lẩm bẩm của Thanh Hòa, đáy mắt có chút buồn cười:
"Thanh Hòa dù gì cũng là đại tế tư của các bộ tộc Tây Hải, ngươi lừa người ta về đây đủ kiểu bắt nạt, không sợ ông trời trừng phạt ngươi à?"
Dạ Kinh Đường ôm eo Ngọc Hổ, vẻ mặt khá nghiêm túc:
"Ngươi còn là vua một nước, ta chẳng phải vẫn bắt nạt đó sao, cũng có thấy ông trời xử lý ta đâu."
Nữ Đế dùng khuỷu tay huých nhẹ Dạ Kinh Đường một cái, nhưng không phản bác, chuyển sang hỏi:
"Thủ lĩnh Lục Phỉ đã chết, sau này cũng không còn chuyện gì nữa, ngươi định làm gì?"
"Ta còn có thể làm gì, làm những việc ta thích chứ sao. . ."
"Ngươi có thể nghiêm túc một chút được không?"
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình làm xong mọi việc, quả thực có chút bay bổng. Sau khi suy nghĩ nghiêm túc, hắn đáp:
"Cùng các ngươi chăm chỉ tu luyện, đợi con cái trưởng thành, các ngươi đều bước vào cảnh giới Hợp Đạo, chúng ta sẽ ra ngoài. Ngoài núi có núi, ngoài trời có trời, có cơ hội thì phải ra ngoài xem thử."
Nữ Đế làm hoàng đế đã sớm mệt mỏi, đối với đề nghị lên trời xem thử chắc chắn rất mong đợi, lúc này nàng ngước mắt nhìn lên bầu trời:
"Đúng rồi, ngươi biết bay phải không?"
Dạ Kinh Đường có chút đắc ý:
"Muốn thử không?"
Nữ Đế dù lợi hại đến đâu cũng chỉ là đế vương thế tục, chỉ từng tưởng tượng cảnh tiên nhân cưỡi gió bay đi trong đầu, nghe vậy liền nói:
"Ly Nhân các nàng đều ở Hồng Hà trấn, ngươi qua đó mất bao lâu?"
"Ngay cạnh Liêu Nguyên, cũng không xa lắm, một lát là đến."
"Hay là ngươi đưa chúng ta từng người qua đó, tối nay trẫm thưởng cho ngươi một phần thưởng lớn?"
Dạ Kinh Đường đối với đề nghị này hiển nhiên rất tán thành, khách sáo nói:
"Chỉ là tiện tay thôi, nói gì đến thưởng. Đợi Thanh Hòa làm xong, nói với nàng một tiếng là chúng ta quay về."
"Hừ~ "
. . .
Hai người chờ đợi một lát, Thanh Hòa liền chủ trì xong lễ tế, cùng Thủy Nhi đi về.
Dạ Kinh Đường nói lại ý định đưa từng người về, Thủy Nhi và Thanh Hòa tự nhiên không có ý kiến. Nhưng Thanh Hòa nghe nói Dạ Kinh Đường có thể bay cao bay xa, lại nhớ ra một chuyện, hỏi:
"Ngươi có tiện đi Bắc Lương không? Thuốc bất tử đó, ta đã luyện xong rồi, chỉ là không biết có tác dụng không. . ."
Dạ Kinh Đường biết Thanh Hòa đang lo lắng cho chuyện của nương tử Tạ Kiếm Lan, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Cũng phải, chuyện đã hứa, nếu trì hoãn quá lâu xảy ra chuyện thì phiền phức. Hay là ta đưa Thanh Hòa đi Bắc Lương một chuyến trước, rồi đưa các ngươi từng người đến Hồng Hà trấn?"
Nữ Đế tuy muốn cưỡi gió bay đi, nhưng hoàn toàn có thể từ Hồng Hà trấn bay về kinh thành, cũng không vội trong chốc lát này, nghe vậy liền nói:
"Chúng ta đi trước đi, ngươi đưa Thanh Hòa qua đó xem sao, về rồi hãy nói."
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nhiều lời, ôm lấy vòng eo nhỏ của Thanh Hòa:
"Đi thôi."
Phạm Thanh Hòa thấy Dạ Kinh Đường chuẩn bị bay lên, vội vàng nói:
"Chờ đã, ta thay quần áo trước, mặc thế này ra thể thống gì."
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy xen vào:
"Nhớ mặc cho thật quyến rũ vào, Dạ Kinh Đường một mình đưa ngươi ra ngoài, nếu ngươi không báo đáp cho tốt, sau này hắn chưa chắc đã bảo vệ ngươi nữa đâu."
"Xì~ "
Phạm Thanh Hòa không đáp lại, cúi đầu chạy về sân. . .

Chương 1680: Con dâu ngoan (1)
Vù vù~
Mặt trời bị biển mây che khuất, thỉnh thoảng qua những kẽ hở của mây, có thể thấy được sông băng và mặt đất bên dưới.
Trên tầng mây, hai bóng người đang đạp trên một thanh đại kiếm ngưng tụ từ băng, lao nhanh về phía đông. Gió lạnh buốt bị ngăn cách bên ngoài, trông họ như hai vị tiên nhân xa lánh trần thế, đang du ngoạn nhân gian.
Phạm Thanh Hòa mặc một bộ váy lụa sặc sỡ màu đỏ vàng, trang điểm như một tiên nữ dị vực, vô cùng tinh xảo, nhưng vẻ mặt lại có chút căng thẳng.
Tuy Phạm Thanh Hòa cũng biết khinh công, nhưng bay cao hơn cả chim ưng thế này tuyệt đối là lần đầu tiên trong đời. Lúc này, nhìn những dãy núi và vùng đất thỉnh thoảng lướt qua bên dưới, nàng tựa vào lòng Dạ Kinh Đường không dám nhúc nhích, chỉ sợ thở mạnh một chút là sẽ rơi xuống.
Dạ Kinh Đường sau vài lần bay đã dần quen với việc điều khiển. Hắn hai tay ôm lấy thân hình đầy đặn của Thanh Hòa, thấy nàng có chút sợ hãi, liền dịu dàng an ủi:
"Không sao, thả lỏng đi, với thể chất của chúng ta, dù có rơi xuống thật cũng không bị thương gân động cốt đâu."
Phạm Thanh Hòa biết mình rơi xuống cũng không sao, nhưng lần đầu tiên vẫn có chút căng thẳng. Nàng ôm bọc đồ nhỏ, sau một lúc mới dần thả lỏng.
Đông Minh sơn đã bay qua từ lâu, lúc này họ đã ở trên hồ Thiên Lang. Là thánh hồ của các bộ tộc Tây Hải, Phạm Thanh Hòa tuy quen thuộc với từng ngôi làng, thị trấn xung quanh, nhưng đây là lần đầu tiên nàng được nhìn từ trên trời xuống.
Trong ấn tượng của Phạm Thanh Hòa, hồ Thiên Lang rất lớn, lớn đến mức không thể vượt qua, từ nam đến bắc đi mãi không hết.
Nhưng lúc này, ở trên trời cao, nàng mới phát hiện ra hồ Thiên Lang, nơi đã nuôi dưỡng và ngăn cách các bộ tộc Tây Hải suốt bao thế hệ, thực ra cũng chỉ là một mảnh đất vuông vắn trong tầm tay của tiên nhân.
Trên mảnh đất vuông vắn này đã xảy ra bao nhiêu câu chuyện, Phạm Thanh Hòa đếm không xuể.
Kể từ khi Đại Lương triều sụp đổ, hồ Thiên Lang dần hình thành, hai bờ đông tây lấy đó làm ranh giới, liên tục chinh phạt, cướp bóc lẫn nhau.
Các bộ tộc Tây Hải đã nhiều lần thành lập vương đình, nhưng cũng bị tiêu diệt vô số lần. Thế hệ này nối tiếp thế hệ khác tử chiến trên thảo nguyên, không biết bao nhiêu xương khô đã được chôn vùi bên bờ hồ. Thậm chí còn có lời đồn rằng, hoa Tuyết Hồ chính là do vong hồn của những tướng sĩ tử trận bên hồ hóa thành.
Phạm Thanh Hòa từ nhỏ đã sinh ra ở các bộ tộc Tây Hải, nhưng lại không có tư cách đến gần bờ hồ nơi hoa Tuyết Hồ mọc. Từ khi biết chuyện, nàng đã chứng kiến vương đình sụp đổ, tộc nhân đói khổ, và để lấy lại những gì thuộc về các bộ tộc Tây Hải, nàng đã lang thang ở hồ Thiên Lang suốt mấy năm.
Lúc này, ở trên trời nhìn xuống hồ băng bên dưới, Phạm Thanh Hòa thậm chí có chút không hiểu, rõ ràng cách nhau không xa, hai bên đều là người cùng một tổ tiên, tại sao lại chinh phạt, cướp bóc lẫn nhau nhiều năm như vậy.
Nhưng may mắn thay, khói lửa chiến tranh trên hồ Thiên Lang đã hoàn toàn tắt ngấm. Từ nay về sau, nơi đây chỉ là một hồ nước nội địa, và cả thiên hạ trong tầm mắt đều đã quy về một nhà. Đông Minh bộ của nàng đã trở lại vị trí vốn có, lấy lại tất cả những gì đã mất.
Tuy những điều này có vẻ không liên quan nhiều đến nàng, nhưng việc ngủ cùng tướng công, bị đủ kiểu hành hạ, cũng là đang góp sức chứ sao. . .
Phạm Thanh Hòa nghĩ đi nghĩ lại, suy nghĩ có chút lệch lạc.
Dạ Kinh Đường vẫn luôn nhìn nghiêng khuôn mặt của Thanh Hòa, thấy nàng đang đầy cảm thán bỗng nhiên mặt đỏ bừng, tò mò hỏi:
"Nghĩ gì vậy?"
"Không nghĩ gì. . . Chúng ta còn bao lâu nữa thì đến?"
"Khoảng cách không xa, chừng một canh giờ là đến."
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa có chút khẩu thị tâm phi, liền nhìn vào bọc đồ nhỏ nàng đang ôm:
"Mang theo bọc đồ làm gì? Bên trong có thuốc à?"
Nói xong hắn định giơ tay lên xem.
Nhưng Thanh Hòa lại căng thẳng, vội vàng giữ chặt bọc đồ không cho xem:
"Không có gì, chỉ là vài bộ quần áo để thay thôi."
Quần áo để thay?
Dạ Kinh Đường nhìn kích thước của bọc đồ, cảm thấy không phải là quần áo bình thường, liền càng tò mò hơn:
"Để ta xem nào."
"Ấy? Ngươi đừng. . ."
Phạm Thanh Hòa tuy không ưa yêu nữ, nhưng vẫn nghe lời khuyên. Dạ Kinh Đường một mình đưa nàng ra ngoài, nàng tự nhiên phải thưởng cho hắn thật hậu hĩnh, trong bọc đồ đều là "pháp khí".
Vốn dĩ Phạm Thanh Hòa muốn che giấu, nhưng làm sao qua được Dạ Kinh Đường. Sau hai lần ngăn cản, hắn vẫn rút ra được một bộ quần áo màu đỏ từ trong bọc.
Đó là một chiếc áo lụa, toàn thân bán trong suốt, chất liệu cực kỳ mềm mại, chiều dài chỉ vừa đủ che phần nhạy cảm, ngay cả vầng trăng tròn cũng không che hết được. Vò lại có thể nắm gọn trong lòng bàn tay, đây chính là chiến bào mà Dạ Kinh Đường thích Thanh Hòa mặc nhất.
Dạ Kinh Đường cầm trên tay, không cần mở ra đã nhận ra, nhướng mày:
"Đúng là quần áo để thay, xem ra ta nghĩ nhiều rồi."
"Ối dào~ "
Phạm Thanh Hòa tuy đã vào cửa từ lâu, nhưng ban ngày ban mặt làm những chuyện này vẫn rất ngại ngùng, nhanh chóng giật lại chiếc áo lụa nhét vào lòng:
"Ngươi biết rồi còn cố tình lấy ra, thật là. . . Vốn định đến nơi sẽ thưởng cho ngươi một chút, bây giờ thì thôi vậy."
Dạ Kinh Đường cưỡi gió bay đi, tuy cảnh sắc trên mây rất hùng vĩ nhưng nhìn lâu cũng có chút nhàm chán. Thấy Thanh Hòa không vui, hắn liền ghé vào tai nàng:
"Nếu ngươi không thưởng cho ta, về sau ta sẽ không thiên vị ngươi nữa đâu."
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, có chút tủi thân:
"Lần trước ngươi đã nói sẽ bảo vệ ta, kết quả thì sao? Tối qua. . ."
"Tối qua ta không bảo vệ ngươi sao? Ta đều bắt nạt Thủy Nhi trước, Vân Ly đứng bên cạnh nhìn, làm Thủy Nhi xấu hổ đến đỏ mặt, cứ che mặt bảo Vân Ly đừng nhìn. . ."
". . ."
Phạm Thanh Hòa chớp chớp mắt, không thể phủ nhận sự thật này, nhưng cuối cùng Vân Ly cũng tò mò như một đứa trẻ, cũng nhìn nàng, còn thỉnh thoảng nói mấy câu như "Phạm di trắng quá, mông tròn quá", suýt nữa làm nàng xấu hổ chết đi được.
Tuy vẫn rất khó xử, nhưng Dạ Kinh Đường quả thực đã đứng về phía nàng. Vẻ mặt Phạm Thanh Hòa dịu đi một chút, lại nói:
"Sau này. . . sau này không chỉ có Thủy Nhi, những người khác trêu chọc ta, ngươi cũng phải giúp ta giải vây, không thể chỉ ở đó cúi đầu làm bậy, còn cười theo. . ."
Dạ Kinh Đường ôm eo nàng, suy nghĩ một chút:
"Chuyện này thì. . ."
Phạm Thanh Hòa thấy Dạ Kinh Đường do dự, biết là có yêu cầu, liền xoay người trong lòng hắn:
"Riêng tư ngươi muốn ta thế nào, cứ nói thẳng. Dù sao lúc ở cùng nhau, ngươi phải bảo vệ ta."

Chương 1681: Con dâu ngoan (2)
Dạ Kinh Đường đổi sang hai tay nâng cặp mông đầy đặn của nàng, cúi đầu nhìn khuôn mặt đáng thương, suy nghĩ một chút rồi ghé vào tai nàng thì thầm.
Phạm Thanh Hòa vừa nghe một câu, ánh mắt đã chấn động, vội vàng ngửa ra sau:
"Ở đây? ! Sao được. . ."
Nói xong nàng nhìn trái nhìn phải, rồi lại ngước mắt nhìn lên trời, dường như sợ chọc giận thiên thần, bị một tia sét đánh xuống.
Dạ Kinh Đường quả thực chưa từng thử "mây mưa trên chín tầng không", Thanh Hòa lại đặc biệt cưng chiều hắn như Tam nương, lúc này tự nhiên dỗ dành:
"Thân hình chúng ta đều ở sau núi, trên trời không có ai, bên dưới có mây cũng không ai thấy. . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy ban ngày ban mặt làm bậy đã là quá đáng, huống chi là ở trên trời, liền liên tục lắc đầu.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không ép, dùng kế lùi để tiến:
"Đùa thôi, sau này ta vẫn sẽ bảo vệ ngươi, trước đây cũng vậy, ta có bao giờ để ngươi thực sự chịu thiệt thòi đâu?"
". . ."
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, có chút ngại ngùng. Nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường, thấy hắn rất muốn, cuối cùng chỉ có thể khẽ cắn môi đỏ, thấp giọng nói:
"Chỉ một lần thôi, ngươi về không được nói với yêu nữ. . ."
"Được."
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa quả nhiên đồng ý, trong lòng vui mừng khôn xiết, cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Phạm Thanh Hòa vô cùng căng thẳng, tuy đã đồng ý nhưng sợ xảy ra sự cố, vẫn không cho Dạ Kinh Đường cởi hết quần áo, chỉ kéo tay hắn đặt vào lòng mình, để hắn làm bậy.
Sau một lúc hôn nhau, Thanh Hòa lại tựa lưng vào lòng Dạ Kinh Đường, mặt đỏ như máu, lòng vô cùng căng thẳng, dần dần đứng không vững, cuối cùng lại ngửa cổ khẽ kêu một tiếng, hơi thở cũng trở nên hỗn loạn.
Xì xèo~
Dạ Kinh Đường ôm Thanh Hòa, cưỡi gió bay nhanh trên mây, thấy nàng xấu hổ không dám mở mắt, dịu dàng nói:
"Cảm giác thế nào?"
"Hay là chúng ta xuống dưới rồi nói sau, thế này cũng quá. . ."
"Xuống thì xuống, đâu phải chỉ thưởng cho ta một lần. Thả lỏng đi, nếu không sẽ chán lắm."
Phạm Thanh Hòa làm sao thả lỏng được, nhưng sau một lúc thích nghi, nàng cũng không còn chống cự nữa, chỉ nhắm mắt im lặng, dường như sợ những âm thanh hỗn loạn sẽ kinh động đến người trên trời. . .
. . .
Thanh Lâm Trai của y thánh Bắc Lương nằm ở Hoàng Diêu sơn, Liêu Bắc phủ.
Tuy ở hai nước khác nhau, nhưng Đông Minh sơn và Liêu Bắc phủ đều ở phía bắc, dù sao cũng chỉ cách nhau một hồ Thiên Lang, khoảng cách không quá xa.
Dạ Kinh Đường xuất phát từ đại trại Đông Minh sơn, mất khoảng một canh giờ đã đến gần Hoàng Diêu sơn. Đi xa hơn về phía bắc là tuyết nguyên, về phía nam là vào Hồ Đông đạo, nói ra cũng coi như quay lại chốn cũ, nhưng lần trước hắn không dừng lại ở đây.
Thanh Lâm Trai vốn là một môn phái nhỏ, nhưng từ khi có y thánh Bắc Lương, đã phát triển thành một gia tộc lớn, môn phái chiếm nửa sườn núi, môn đồ hơn một ngàn người, còn có vô số lang trung đến tu nghiệp, được coi là học phủ y dược hàng đầu của Bắc Lương.
Buổi chiều, núi non phủ một màu trắng bạc, khắp nơi có thể thấy người dân và giang hồ đến cầu y hỏi thuốc.
Phạm Thanh Hòa từ một nơi hẻo lánh đáp xuống con đường mòn. Vì thân phận đặc biệt của Dạ Kinh Đường, nàng tự nhiên không kinh động đến người của Thanh Lâm Trai, quen đường quen lối dẫn hắn đến hậu sơn.
Thanh Lâm Trai tuy là một môn phái, nhưng cấu trúc lại giống một bệnh viện lớn hơn. Khu nhà ở hậu sơn có môi trường trang nhã, được coi là khu nội trú, có rất nhiều phú hộ và người giang hồ đến đây điều dưỡng.
Người trong lòng của Tạ Kiếm Lan, tuy bị tổn thương vì tình, nhưng vốn xuất thân từ triều đình Bắc Lương. Bắc Lương cũng muốn kéo Tạ Kiếm Lan về phục vụ cho mình, vì vậy đã chi tiền công để chữa trị cho nàng, một mực treo mệnh trong Thanh Lâm Trai, còn có y sư chuyên môn chăm sóc.
Dạ Kinh Đường theo Thanh Hòa đi vòng vèo, đến một gian nhà ở hậu sơn. Thấy có một y nữ đang ở trong đó đút cháo dinh dưỡng và lau người cho bệnh nhân, họ liền đứng ở xa chờ một lát. Đến khi y nữ ra ngoài, họ mới theo Thanh Hòa vào trong.
Phòng điều dưỡng của bệnh nhân không lớn nhưng rất ấm áp, cũng không có nhiều mùi thuốc.
Dạ Kinh Đường đảo mắt nhìn, thấy trên bàn trong phòng có một bộ đồng phục và bội đao của bổ khoái, bên cạnh còn có vài con búp bê, trâm cài và những vật dụng khác, trông như đồ của Tạ Kiếm Lan để lại.
Trên giường, một người phụ nữ gầy gò như que củi đang nằm, mặt vàng như nến, tay chân khẳng khiu. Tuy còn một hơi thở nhưng trông không khác gì người chết. Y thánh Bắc Lương có thể giữ mạng cho nàng nhiều năm như vậy, quả thực không dễ dàng.
Phạm Thanh Hòa trước đây khi đến đây đã gặp cô nương đáng thương này, còn khuyên Tạ Kiếm Lan đang định thắt cổ tự tử. Lúc này gặp lại, trong lòng Phạm Thanh Hòa không khỏi xót xa, bởi lẽ chỉ khi có người trong lòng, mới hiểu được hoàn cảnh của cô nương này và Tạ Kiếm Lan đau lòng đến mức nào, thậm chí không dám nghĩ đến một ngày nào đó nàng và Dạ Kinh Đường cũng sẽ như vậy.
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa ngồi bên cạnh bắt mạch, liền hỏi:
"Cái này chữa thế nào?"
Phạm Thanh Hòa lúc luyện thuốc đã nghĩ đến những điều này. Nàng lấy ra một lọ thuốc nhỏ từ chiếc ví da sau lưng, mở ra rồi đỡ người phụ nữ gầy gò dậy, đưa lọ thuốc đến bên miệng nàng.
Tuy rơi vào hôn mê sâu như người thực vật, nhưng chức năng cơ thể vẫn còn hoạt động. Khi thuốc được đưa vào miệng, có thể thấy rõ yết hầu đang cử động.
Sau khi cho uống hết một lọ thuốc, Phạm Thanh Hòa đặt người phụ nữ xuống, đứng dậy trước mặt Dạ Kinh Đường, ánh mắt căng thẳng quan sát.
Dạ Kinh Đường biết Thanh Hòa cũng không chắc chắn. Tuy phương thuốc cải tử hồi sinh này được lưu truyền từ thời Thủy Đế, không phải là bịa đặt, lại còn dùng ba loại chí bảo vô thượng là Bạch Liên, rễ cây Tuyết Hồ Hoa và hạt Trường Sinh Quả, nhưng cuối cùng vẫn không ai có thể chứng thực được tác dụng của nó.
Tuy bề ngoài không thấy thay đổi, nhưng Dạ Kinh Đường nhắm mắt ngưng thần cảm nhận, có thể nhận ra người phụ nữ trên giường bệnh, sau khi uống thuốc, khí huyết trong cơ thể đã trở nên hoạt động mạnh mẽ, ngay cả những cơ bắp đã teo lại do không hoạt động trong nhiều năm cũng đang phục hồi một cách rõ rệt, sắc mặt cũng không còn vàng vọt tái nhợt như trước.
Phạm Thanh Hòa kinh hãi nhìn, sau khi chờ đợi một lúc lâu không thấy người phụ nữ có phản ứng, nàng định đến bắt mạch xem sao. Nào ngờ, người phụ nữ đã nhiều năm không có phản ứng, bỗng nhiên nhíu mày.
"Ấy? ! Hình như có tác dụng thật."

Chương 1682: Con dâu ngoan (3)
Phạm Thanh Hòa lập tức mừng rỡ, nắm tay Dạ Kinh Đường lắc mấy cái. Thấy đối phương có dấu hiệu tỉnh lại, nàng lại vội vàng kéo Dạ Kinh Đường:
"Đi, đi thôi. . ."
. . .
Một lát sau, trong căn phòng yên tĩnh nhiều năm, vang lên một tiếng thì thầm:
"Hừm. . ."
Người phụ nữ sắc mặt đã có chút hồng hào, như được kéo về từ cõi chết, từ từ mở mắt, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt.
Sột soạt~
Có lẽ vì nằm quá lâu, đã quên mình đang ở đâu, người phụ nữ gắng gượng chống người dậy, nhìn quanh phòng, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên bội đao, bộ quần áo bổ khoái và mấy món đồ trang trí.
"Kiếm Lan. . ."
. . .
Đúng lúc này, một y nữ đi ngang qua, vốn chỉ định liếc vào cửa sổ theo thói quen, nhưng thấy nữ bệnh nhân đã nằm nhiều năm bỗng nhiên ngồi dậy, nàng kinh ngạc đến mức đánh rơi cả đồ vật trên tay.
Cạch~
"Cô nương? Cô tỉnh rồi? !"
"Ờ. . . tôi ngủ bao lâu rồi? Kiếm Lan đâu?"
"Tạ công tử đi tìm thuốc cho cô rồi, đầu năm có về một lần. . ."
"Đầu năm. . . bây giờ là lúc nào rồi?"
"Haiz, cô đã nằm nhiều năm rồi, bây giờ Dạ đại ma đầu đánh tới, Đại Lương sắp đổi triều đại rồi. . ."
"A? Dạ đại ma đầu là ai?"
"Là hoạt thần tiên, thái tử của Tây Bắc vương đình, tình nhân của Đại Ngụy Nữ Đế, nghe nói còn là người tình của phản tặc Bình Thiên Giáo, lại còn cưới đích nữ của Hoa gia, môn phiệt đệ nhất Hồ Đông đạo. . ."
"Ờ. . ."
. . .
Nơi hẻo lánh sau núi, một nam một nữ đứng sóng vai.
Phạm Thanh Hòa thấy mình đã chữa khỏi cho một bệnh nhân vô phương cứu chữa, trong lòng vừa cảm khái vừa đắc ý, nước mắt gần như trào ra.
Nhưng nghe những lời nói lung tung của y nữ, vẻ mặt vui mừng của Phạm Thanh Hòa lại cứng đờ, vội vàng níu lấy tướng công:
"Tiểu cô nương nói bừa, đừng để trong lòng. . ."
Dạ Kinh Đường đối mặt với sự thật, tự nhiên không để trong lòng. Thấy cô nương đáng thương mà cương liệt này đã tỉnh lại, lời hứa năm xưa cũng đã hoàn thành. Thấy nhiều đại phu từ bên ngoài chạy tới, hắn cũng không có ý định lộ diện dọa người, liền nắm tay Thanh Hòa, quay người đi ra ngoài núi:
"Người mà Vương thần y và y thánh Bắc Lương đều không chữa khỏi, ngươi lại chữa khỏi rồi. Từ nay về sau, ngươi chính là đệ nhất thần y Nam Bắc triều, có vui không?"
Phạm Thanh Hòa không mấy quan tâm đến danh hiệu thần y, chỉ mong cho những người có tình trong thiên hạ cuối cùng sẽ thành đôi. Lúc này, nàng ôm cánh tay Dạ Kinh Đường, dùng hẻm núi lớn Đông Minh sơn kẹp lấy:
"Vui."
"Ha ha~ "
Khóe miệng Dạ Kinh Đường khẽ nhếch lên, quay đầu hôn lên má Thanh Hòa một cái:
"Dược liệu là ta tìm về, có phải nên thưởng cho ta thật hậu hĩnh không?"
Phạm Thanh Hòa khẽ cắn môi đỏ, không nói gì, chỉ tựa má vào vai hắn đi theo.
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa ngầm đồng ý, lòng cũng bay bổng. Hai người cùng nhau rời khỏi Thanh Lâm Trai, đến một thị trấn nhỏ ngoài núi.
Phạm Thanh Hòa không cần tướng công nói rõ, tự mình đi trên phố tìm một khách sạn có môi trường tốt, rồi kéo Dạ Kinh Đường vào.
Dạ Kinh Đường vốn định đi lấy nước rửa mặt, nhưng Thanh Hòa để thưởng cho hắn, đã chăm sóc hắn vô cùng chu đáo. Nàng ấn hắn ngồi trong phòng, rồi tự mình chạy lên chạy xuống, lấy nước hầu hạ hắn rửa mặt.
Sau khi rửa mặt xong, Phạm Thanh Hòa lại kéo Dạ Kinh Đường đến bên giường ngồi xuống:
"Ngươi chờ một chút, ta thay quần áo."
Dạ Kinh Đường được hưởng đãi ngộ như đế vương, có chút ngại ngùng, nhưng vẫn nghe lời ngồi ngay ngắn trên giường, chờ Thanh Hòa cho hắn một bất ngờ.
Thanh Hòa cầm lấy bọc đồ nhỏ, nhanh chóng đi ra sau tấm bình phong, sau đó là tiếng "sột soạt~", bộ váy đỏ vàng được vắt lên tấm bình phong.
Dạ Kinh Đường cũng không vội vàng nhìn trộm, ngồi nghiêm chỉnh chờ một lát, liền thấy Thanh Hòa từ sau tấm bình phong bước ra.
Tuy trời hơi lạnh, nhưng Thanh Hòa vẫn rất thẳng thắn, ăn mặc mát mẻ. Nửa người trên là một chiếc áo lụa đỏ, mây che sương phủ, nhưng lại không che được gì, có thể thấy rõ đường cong hoàn hảo của đôi gò bồng đảo, trên đỉnh còn có hai chiếc chuông nhỏ tinh xảo, che đi những điểm nhạy cảm.
Nửa người dưới là hai chiếc tất dài qua gối, cũng là loại bán trong suốt, eo còn có dây treo, tôn lên đường cong đôi chân một cách hoàn hảo. Mảnh vải nhỏ hình bướm cũng không che được nhiều, đường cong eo hông hiện ra rõ mồn một.
Keng~
Phạm Thanh Hòa lần đầu tiên mặc nguyên bộ chiến bào, giữa hai hàng lông mày lộ vẻ ngại ngùng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường, hơi nhón chân nhảy một cái, tạo ra tiếng chuông nhỏ:
"Thích không?"
Khóe miệng Dạ Kinh Đường cười đến tận mang tai, nhưng vẻ mặt vẫn giả vờ nghiêm túc, khẽ gật đầu:
"Thích. Rồi sao nữa?"
Phạm Thanh Hòa đi đến trước mặt, ngồi lên đùi Dạ Kinh Đường theo kiểu con vịt, kéo tay hắn ôm lấy vầng trăng của mình, cúi đầu hôn lên gò má tuấn tú của hắn:
"Ừm. . . hôm nay cũng không có người ngoài, thưởng cho ngươi đó, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường cảm nhận được sự mềm mại, tinh tế trong lòng bàn tay, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Nếu là thưởng cho ta, vậy chắc chắn phải do Phạm di tự quyết định. Ngươi nghĩ ta muốn gì thì cho ta cái đó, thế nào?"
Phạm Thanh Hòa cảm thấy Dạ Kinh Đường có chút làm khó người ta, nhưng vì là riêng tư, nàng cũng không nói gì, ôm cổ hắn, cằm đặt lên vai:
"Cảm ơn ngươi."
"Đã là vợ chồng rồi, cảm ơn gì chứ."
"Chuyện nào ra chuyện đó. Nếu không gặp ngươi, không biết bao nhiêu tộc nhân của Đông Minh bộ còn phải theo ta chịu khổ. Trước đây để tìm công thức của Thiên Lang châu, ta đã đi khắp Bắc Lương, để bớt tiền cống, còn phải tiết kiệm đủ kiểu. . ."
Phạm Thanh Hòa đang nói, bỗng thấy tay Dạ Kinh Đường luồn vào mảnh vải nhỏ hình bướm nghịch ngợm, liền ngồi thẳng dậy, bốn mắt nhìn nhau:
"Ngươi không thể nghe ta nói hai câu thật lòng sao?"
Ngón tay Dạ Kinh Đường nhẹ nhàng xoa nắn, nghiêm túc nói:
"Có bịt miệng đâu, không làm chậm trễ, ngươi cứ nói đi."
Phạm Thanh Hòa toàn thân mềm nhũn, làm sao có thể sắp xếp được suy nghĩ, nhưng cuối cùng vẫn không ngăn cản, chỉ giả vờ ghét bỏ:
"Ba đời Thiên Lang Vương đều là những người đàn ông chân chính trọng tình trọng nghĩa, không trọng nữ sắc, sao đến lượt ngươi lại. . ."
Dạ Kinh Đường hùng hồn nói:
"Mỗi vùng đất nuôi dưỡng một loại người mà, ta lớn lên ở Lương Châu, chứ không phải ở Tây Hải."
"Ý ngươi là đàn ông Lương Châu toàn là lũ háo sắc?"
"Cũng không phải, Lương Châu không có mấy cô gái xinh đẹp, hồi nhỏ chưa từng thấy. . ."
"Hừ~ Vậy để ngươi xem cho kỹ, có hồng không~? . . . Ưm~ ngươi đừng hôn lung tung. . ."
Trong những lời nói dịu dàng, hai người dần dần ngã xuống gối, màn trướng cũng theo đó buông xuống.
Sau đó không lâu, trong lời nói lại xen lẫn những tiếng động nhỏ có nhịp điệu:
Keng~ keng. . .

Chương 1683: Về nhà đi (1)
Đêm xuống, hoang nguyên Tây Hải tuyết trắng xóa, thỉnh thoảng có thể thấy bóng quân lính qua lại ở cửa ải.
Một đoàn năm người cưỡi ngựa nhanh, phi nước đại về phía Hắc Thạch quan. Nữ Đế cưỡi Yên Chi Hổ đi đầu, theo sau là Thủy Nhi, Ngưng Nhi và Vân Ly, còn Tiết Bạch Cẩm thì đi cuối cùng. Trông như một người mở đường, một người áp hậu, nhưng thực chất là hai người họ không ưa nhau, không muốn chạm mặt.
Lạc Ngưng vẫn giữ vẻ thanh cao điềm đạm như thường lệ, ngồi trên ngựa không nói một lời. Còn Toàn Cơ chân nhân bên cạnh thì có vẻ hơi khó xử, muốn nói vài câu bông đùa nhưng có Vân Ly ở đó lại thấy mình già mà không nên nết. Nhưng nếu không nói gì, hôm qua đã bị kéo vào chăn cùng nhau "xếp La Hán", bây giờ lại giả vờ làm trưởng bối đoan trang thì có vẻ hơi giả tạo.
May mắn thay, sau một hồi im lặng và bối rối, trên trời cuối cùng cũng vang lên tiếng líu lo của Điểu Điểu:
"Chíp chíp chíp. . ."
Mấy người lập tức ghìm ngựa quay lại, thấy phía sau xuất hiện một chấm đen, chỉ trong nháy mắt đã ở ngay trên đầu, rồi từ trên trời rơi xuống.
Dạ Kinh Đường từ trên trời giáng xuống, Phạm Thanh Hòa vẫn được ôm trong lòng. Tuy trang phục không thay đổi nhiều so với lúc đi, nhưng sắc mặt lại có vẻ mệt mỏi, khi đáp xuống trước mặt năm người, ánh mắt còn có chút né tránh.
Toàn Cơ chân nhân chỉ cần nhìn sắc mặt Thanh Hòa là biết đã xảy ra chuyện gì, liền thúc ngựa đến gần, trêu chọc:
"Bây giờ mới về, đứng còn không vững, bị hành hạ bao nhiêu lần rồi?"
Phạm Thanh Hòa vừa đáp xuống đất đã vội chỉnh lại vạt áo, đối mặt với lời trêu chọc của yêu nữ, mặt nàng lập tức đỏ lên.
Sáng nay nàng theo Dạ Kinh Đường đến Thanh Lâm Trai, với bản lĩnh của hắn, thực ra chỉ mất vài canh giờ là có thể đi đi về về. Nhưng khó khăn lắm mới được đi riêng với nàng một chuyến, cứ thế để hắn về thì không ổn, nên nàng đã kéo hắn vào khách sạn để "thưởng".
Kết quả là, Dạ Kinh Đường bây giờ không còn vướng bận gì, một khi đã ân ái thì quên cả trời đất.
Nàng muốn làm hắn thỏa mãn, để hắn tự do phát huy, thế là tất cả các chiêu thức đều được dùng đến. Nàng đã ngất đi hai lần, cổ họng khàn đặc mà vẫn không làm hắn bại trận, đành phải nhận thua cầu xin.
Lúc này, Phạm Thanh Hòa cảm thấy toàn thân tê dại, thấy yêu nữ hỏi, nàng tự nhiên không tiện nói thẳng, chỉ nhíu mày:
"Đi chữa bệnh cho người ta thôi, ngươi quản nhiều làm gì?"
Nói xong, Phạm Thanh Hòa liền chạy đến bên Ngưng Nhi, nhảy lên ngựa ngồi phía sau, không nói gì nữa.
Dạ Kinh Đường đến gần, cũng không tiện nhắc đến chuyện phóng túng ban ngày, thuận thế ngồi lên ngựa của Thủy Nhi:
"Ở Thanh Lâm Trai có chút chậm trễ, chúng ta đi nhanh lên."
Toàn Cơ chân nhân thấy Thanh Hòa không để ý đến mình, liền tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, quay đầu hỏi:
"Thanh Hòa cho ngươi lợi ích lớn như vậy, chắc chắn là có nhờ ngươi việc gì phải không?"
Vân Ly ở bên cạnh, thấy bộ dạng e thẹn của Phạm di, cũng đoán được ra ngoài chắc chắn đã làm không ít chuyện xấu, nhỏ giọng hỏi:
"Có phải là để Kinh Đường ca bắt nạt Lục di nhiều hơn không?"
Lạc Ngưng nhanh chóng kéo Vân Ly đang hóng chuyện về:
"Ngươi hỏi những chuyện đó làm gì? Lo đi đường đi."
"Haiz, đùa một chút thôi mà. . ."
Toàn Cơ chân nhân thì thuận theo lời nói, nhướng mày:
"Ngươi định giúp Thanh Hòa bắt nạt vi sư thế nào?"
Xung quanh Dạ Kinh Đường toàn là nương tử, ở bên ngoài cũng không tiện nói bậy, nhưng tay vẫn lẳng lặng nắm lấy ngọn Ngọc Hư sơn, kết quả bị Thủy Nhi huých nhẹ một cái. . .
. . .
Hắc Thạch quan là cửa ngõ phía tây bắc của Đại Ngụy, quanh năm có trọng binh canh giữ. Nhưng bây giờ chiến tuyến đã đẩy đến Hồ Đông đạo, nơi đây đã trở thành hậu phương. Tuy vẫn có quân lính tuần tra, nhưng không khí không còn căng thẳng như ở tiền tuyến.
Sáng sớm, trên tường thành Hắc Thạch quan, bốn bóng người đứng sóng vai, nhìn ra cánh đồng hoang vu bên ngoài cửa ải.
Đông Phương Ly Nhân mặc một chiếc váy mãng xà màu bạc, trước mặt các tướng sĩ biên phòng, nàng vẫn giữ được khí chất của một người bề trên, ngay cả áo choàng cũng không khoác, chỉ chắp tay sau lưng ra vẻ thị sát, nghe vị tướng giữ thành ở đây lải nhải:
"Điện hạ yên tâm, mạt tướng ở đây cùng ăn cùng ở với tướng sĩ, áo ấm mùa đông cũng là tự tay xem xét kiểm tra. . ."
Phía sau Đông Phương Ly Nhân còn có một chậu than.
Thái hậu nương nương ăn mặc như một phu nhân nhà giàu, và Hoa Thanh Chỉ, một tiểu thư khuê các, rõ ràng không chịu nổi cái lạnh khắc nghiệt của mùa đông. Lúc này, cả hai đều quấn áo choàng lông cáo, xúm lại bên chậu than hơ tay, thỉnh thoảng còn nhón chân.
Bùi Tương Quân là một võ nhân theo trường phái ngoại gia, đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục, khả năng chịu lạnh tự nhiên cao hơn hai người kia. Lúc này, nàng đứng bên cạnh, thấy Thanh Chỉ đang mang thai có vẻ hơi lạnh, liền dùng tay ôm lấy cả người lẫn áo choàng lông cáo của nàng:
"Thanh Chỉ, ngươi có muốn về phòng nghỉ ngơi trước không?"
Hoa Thanh Chỉ trước đây không thân với Tam nương lắm, nhưng từ khi cùng nhau "họp nhóm", nàng đã hiểu Tam nương chính là cây đại thụ che bóng mát trong nhà. Không chỉ ôn nhu, hiền thục, dáng người đẹp, mà sức chiến đấu còn đặc biệt mạnh, lại có thể trấn áp được Lục tỷ tỷ, quản được Dạ Kinh Đường, thường xuyên chăm sóc cho những muội muội da mặt mỏng như Ngưng Nhi tỷ, Thanh Hòa tỷ. Tình cảm của nàng đối với Tam nương tự nhiên cũng trở nên kính trọng, trong lòng luôn coi nàng như đại tỷ.
Nghe lời quan tâm, Hoa Thanh Chỉ mỉm cười:
"Không sao, đang sưởi ấm mà. Nghe nói tướng công đã về, ta vẫn nên ở đây chờ một chút."
Thái hậu nương nương đặc biệt lo lắng cho Dạ Kinh Đường, sau khi biết hắn bình an vô sự, trái tim treo lơ lửng tự nhiên đã hạ xuống. Nhưng lúc này, bà lại suy nghĩ về những chuyện khác, có vẻ hơi lơ đãng.
Bùi Tương Quân ôm Thanh Chỉ, người cao hơn mình một chút, thấy vẻ mặt của Thái hậu nương nương, lại hỏi:
"Thái hậu nương nương, người đang nghĩ gì vậy?"
"Ờ. . ."
Thái hậu nương nương nghe vậy mới hoàn hồn, có chút do dự:
"Lần này về, các ngươi và Kinh Đường sẽ phải thành hôn phải không?"
Bùi Tương Quân mỉm cười:

Chương 1684: Về nhà đi (2)
"Sao lại là 'các ngươi', Thái hậu nương nương không định qua cửa sao?"
Thái hậu nương nương liếc nhìn bóng lưng của Ly Nhân, thì thầm:
"Bổn cung là thái hậu một nước, nào có chuyện theo qua cửa. . ."
Bùi Tương Quân biết đây là một vấn đề, nhưng vẫn khuyên:
"Thái hậu thì sao chứ? Dù sao cũng không phải ruột thịt, bề ngoài là bề ngoài, riêng tư là riêng tư mà."
Thái hậu nương nương vội vàng lắc đầu:
"Sao được, nếu truyền ra ngoài, bổn cung chẳng phải sẽ thành trò cười thiên cổ sao. . ."
Đông Phương Ly Nhân nghe thấy cuộc trò chuyện, cũng quay người lại đi đến bên chậu than:
"Không truyền ra ngoài là được rồi. Gọi mẫu hậu mười mấy năm, bỗng nhiên bảo người về quê, từ nay về sau không còn quan hệ, ta và tỷ tỷ đều không nỡ. Dù sao lúc thành hôn cũng đội khăn voan, không ai nhận ra. Đợi mười mấy năm nữa, chúng ta đều thành tiên rồi, cũng không cần để ý đến cái nhìn của người ngoài nữa. . ."
Thái hậu nương nương rất thích "Diễm hậu bí sử", thực ra cũng không nỡ từ bỏ thân phận đặc biệt này, trong lòng rất rối bời, âm thầm suy nghĩ nửa ngày cũng không nói gì.
Bốn người cứ thế trò chuyện, mãi đến giữa trưa, trên cánh đồng tuyết bên ngoài cửa ải mới có bóng người.
Đông Phương Ly Nhân đang cầm ống nhòm quan sát, bỗng thấy một con chim béo ú, như một viên đạn pháo màu trắng từ xa bay tới, dọc đường bắt đầu kêu:
"Chíp chíp chíp~ "
Đông Phương Ly Nhân mắt sáng lên, vội vàng giơ tay:
"Béo phi, lại đây."
"Chíp?"
Điểu Điểu đến bây giờ vẫn không thích cái tên này, vốn định đáp xuống, nghe tiếng lại bay vút qua đầu Đông Phương Ly Nhân, đậu lên vai Tam nương, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy ra vẻ dễ thương.
Trên tuyết nguyên, Dạ Kinh Đường thấy các nương tử trên tường thành, liền phi thân nhảy lên, trực tiếp lên tường thành. Không đợi Ly Nhân phản ứng, hắn đã hôn lên má cả bốn người một cái, hỏi:
"Trời lạnh thế này, sao các ngươi lại chạy ra đây hết? Chờ lâu chưa?"
Sắc mặt Đông Phương Ly Nhân hơi trầm xuống, nhưng vẫn không so đo chuyện bị hôn giữa ban ngày, chỉ nhìn hắn từ trên xuống dưới:
"Cũng không lâu, ngươi không sao chứ?"
"Không sao."
Dạ Kinh Đường xòe tay ra khoe thân thể cường tráng, rồi quay đầu nhìn Thanh Chỉ đang được Tam nương ôm:
"Ngươi có thai, người lại yếu, sao cũng chạy ra đây. . ."
Hoa Thanh Chỉ có chút ngại ngùng:
"Một mình ở nhà buồn chán, nên qua đây."
. . .
Mấy người trò chuyện chưa được hai câu, năm con ngựa đã đến cửa ải, từ cổng thành đi vào.
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ vương gia và mọi người đều ở trên tường thành, có lẽ vì chuyện của ba thầy trò, sợ bị xử tội trước mặt mọi người, nên không chào hỏi gì, cứ thế chạy nhanh lên phía trước, đi về hướng Hồng Hà trấn.
Lạc Ngưng thấy Tam nương, vốn định chào hỏi vài câu, nhưng trên đó đông người quá, thấy Bạch Cẩm đã chạy, nàng cũng đi theo sau.
Nữ Đế thấy tên ngốc kia đang ở trên tường thành hỏi han ân cần, ngay cả tỷ tỷ là nàng cũng không thèm để ý, không khỏi có chút bất lực, lên tiếng:
"Ở đây đông người, đi trước đi."
Mấy người lúc này mới ngừng nói chuyện. Vì Thanh Chỉ có thai, sức khỏe lại không tốt, Dạ Kinh Đường tự nhiên dìu nàng đi xuống.
Nhưng vừa đi được hai bước, Đông Phương Ly Nhân đã hỏi:
"Ngươi còn đưa Thanh Hòa đến chỗ y thánh Bắc Lương à?"
Dạ Kinh Đường biết nàng ngốc này rất ham mê võ đạo, mỉm cười đáp:
"Đúng vậy, có muốn ta cũng đưa điện hạ ra ngoài bay một vòng không? Nhanh lắm, một lát là về."
Đông Phương Ly Nhân quả thực rất muốn bay lượn khắp nơi, nhưng tự cho mình là chị cả, phải chăm sóc cho em gái đang mang thai, liền nói:
"Thanh Chỉ có thai, không chịu được xe ngựa xóc nảy, ngươi đưa nàng về Hồng Hà trấn trước đi."
Hồng Hà trấn là thị trấn cuối cùng của Lương Châu, nhưng cách Hắc Thạch quan còn hơn trăm dặm, cưỡi ngựa quả thực phải mất một lúc. Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên không từ chối, liền ôm lấy Thanh Chỉ:
"Cũng được, đi thôi."
Vút~
Lời còn chưa dứt, hai bóng người đã bay lên không trung, khiến Hoa Thanh Chỉ kinh ngạc kêu lên một tiếng "A~", vội vàng ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường.
Đông Phương Ly Nhân thấy cảnh này, rõ ràng có chút ao ước, nhưng cũng không vội, nhìn Dạ Kinh Đường bay về phía đông rồi mới thúc ngựa theo sau đám tỷ tỷ phía trước.
Bùi Tương Quân và Ngưng Nhi thân thiết nhất, thấy Ngưng Nhi theo Tiết Bạch Cẩm chạy đi rất xa, liền nhanh chóng đuổi theo bên cạnh, hỏi:
"Ngưng Nhi, ngươi chạy nhanh vậy làm gì?"
Lạc Ngưng thấy Tam nương đến, liền giảm tốc độ ngựa, có chút do dự:
"Ừm. . . Bạch Cẩm mệt rồi, muốn về nghỉ ngơi sớm một chút."
Bùi Tương Quân không ngốc, nhìn sắc mặt của hai vợ chồng, trong lòng có chút nghi ngờ, lại nhìn về phía Vân Ly phía sau.
Nữ Đế thấy vậy liền đến gần, nói:
"Vân Ly đã vào cửa rồi, hôm qua. . ."
"Ngươi câm miệng!"
Tiết Bạch Cẩm suốt đường đi đều im lặng, lúc này lại như bị giẫm phải đuôi, vội vàng quay đầu lại, mặt hơi hung dữ nhìn Nữ Đế.
Nữ Đế là vua một nước, thấy vậy tự nhiên có chút không vui:
"Sao? Dám làm không dám nhận?"
Bùi Tương Quân thấy tình thế này, trong lòng lập tức hiểu ra, vội vàng đứng giữa hai người, mỉm cười nói:
"Vân Ly vào cửa là chuyện tốt, sao lại cãi nhau. Ngưng Nhi, chuyện lớn như vậy, ngươi cũng không báo cho ta một tiếng. Vân Ly, lại đây. . ."
Nói xong, Bùi Tương Quân đã đến trước mặt Vân Ly, chuẩn bị đưa một bao lì xì lớn.
Thời gian Chiết Vân Ly quen biết Bùi Tương Quân không ngắn hơn quen biết Dạ Kinh Đường là bao, trước đây còn từng ở nhà họ Bùi, lúc này sao có thể nhận lì xì, vội vàng khách sáo:
"Bùi di, người làm gì vậy, không cần đâu. . ."
"Còn gọi là Bùi di, chê ta già à?"
"Không có, không có, Bùi tỷ tỷ. . ."
. . .
Nghe nói Vân Ly cũng đã vào cửa, dường như còn "họp nhóm" rồi, nàng ngốc to xác vốn đang ra vẻ nữ vương gia lúc này cũng thả lỏng. Thấy Tiết Bạch Cẩm đối đầu với tỷ tỷ mình, nàng cố ý nói:
"Dạ Kinh Đường đã đánh bại cả hai triều Nam Bắc, thủ lĩnh Lục Phỉ cũng đã bị diệt, bây giờ đã là thiên hạ đệ nhất thực sự, chúng ta có nên thưởng cho hắn một trận ra trò không?"
Toàn Cơ chân nhân đối với đề nghị này, tự nhiên giơ hai tay tán thành:

Chương 1685: Về nhà đi (3)
"Đó là đương nhiên, đợi Dạ Kinh Đường về, chúng ta cùng nhau chơi tửu lệnh. Thanh Hòa, ngươi còn chơi nổi không?"
"A?"
Phạm Thanh Hòa chưa kịp nói gì, Thái hậu nương nương đã căng thẳng trước.
Dù sao trong mắt Vân Ly, bà nên là mẫu nghi thiên hạ, nếu cùng nhau "họp nhóm", bà chen vào chẳng phải sẽ bị con bé Vân Ly cười cho chết sao?
Phạm Thanh Hòa thì lại liếc nhìn Tiết Bạch Cẩm, lẩm bẩm:
"Ngươi hỏi ta có ích gì?"
Nữ Đế thấy vậy liền chuyển ánh mắt sang Tiết Bạch Cẩm:
"Tiết nữ hiệp, ngươi có đến không?"
Tiết Bạch Cẩm tuy không tham gia, nhưng đã nghe lỏm, biết "tửu lệnh" là dùng cái gì để uống rượu, tự nhiên lắc đầu:
"Các ngươi uống đi, ta hơi mệt."
Chiết Vân Ly rất hiểu chuyện, cảm thấy cả nhà nên ngồi lại uống rượu một lần, liền khuyên:
"Hay là cùng nhau uống một chút đi, Kinh Đường ca vất vả bôn ba mới có ngày hôm nay, trong lòng hắn chắc chắn rất muốn."
Lạc Ngưng thường bị Bạch Cẩm lôi chuyện "họp nhóm" ra nói, lúc này Vân Ly dẫn đầu, nàng cũng khuyên:
"Đúng vậy, đã vào một nhà, chính là người một nhà. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy cả nương tử và đồ đệ đều khuyên mình làm bậy, tự nhiên có chút khó xử, nhưng rõ ràng cũng không thể đồng ý chuyện hoang đường này.
Nữ Đế thấy vậy khẽ hừ:
"Thôi đi, với cái gan của nàng ta, làm sao dám cùng trẫm. Chúng ta chơi của chúng ta, để nàng ta sang một bên cho mát."
Tiết Bạch Cẩm chỉ không ưa Nữ Đế, chứ không phải sợ Nữ Đế, nghe vậy, nàng nhíu mày:
"Ta chỉ nể mặt Dạ Kinh Đường, không muốn làm mất mặt ngươi trước công chúng, ngươi thật sự nghĩ ta không dám làm gì ngươi sao?"
Thủy Nhi xem kịch vui không sợ chuyện lớn, lên tiếng:
"Vậy thì cùng nhau so tài, trên bàn rượu không phân lớn nhỏ, ngươi bắt nạt Ngọc Hổ thế nào, chúng tôi cũng không nói gì. Đương nhiên, bị Ngọc Hổ bắt nạt, chúng tôi cũng coi như không thấy. Nhưng xuống bàn, mọi người là người một nhà, không được giận dỗi nữa, thế nào?"
Lạc Ngưng rất tán thành đề nghị này, còn kéo tay áo Bạch Cẩm, thấp giọng:
"Yên tâm, ta và Tam nương, Thanh Hòa sẽ giúp ngươi, tên tiểu tặc cũng không dám bắt nạt ngươi, chỉ là cùng nhau uống rượu một lần thôi mà. . ."
Tiết Bạch Cẩm vốn da mặt mỏng, thấy mọi người đều khuyên mình làm bậy, trong lòng cũng biết Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới có ngày hôm nay, lần đoàn tụ này không thể trốn được, đành phải dùng kế hoãn binh:
"Nhà của Dạ Kinh Đường bây giờ ở kinh thành, muốn ăn mừng kết thúc con đường giang hồ, cũng nên về nhà rồi hãy ăn mừng, đây vẫn còn đang trên đường. . ."
Nữ Đế thực ra cũng cảm thấy ở trong tiêu cục, mười mấy người quả thực không thể thi triển được. Thấy Tiết Bạch Cẩm nói vậy, nàng liền đáp:
"Được, chúng ta lập tức quay về. Sau khi về kinh, trẫm sẽ cho người trang hoàng lại Thái Hoa điện, chúng ta sẽ ăn mừng ở đó. Đến lúc đó nếu ngươi còn không đến, thì chính là không biết điều."
Thái Hoa điện là trung tâm của hoàng thành, nơi thiên tử thiết triều. Tiết Bạch Cẩm nghĩ rằng uống rượu ăn mừng ở nơi như vậy, hẳn là một dịp trang trọng, sẽ không quá lố lăng, liền gật đầu:
"Ta đâu phải là người nói mà không giữ lời."
Biên quan Lương Châu mùa đông rất lạnh, mấy võ nhân thì không sao, nhưng Đông Phương Ly Nhân, Thanh Chỉ, Thái hậu, nếu mở đại tiệc, có lẽ mông cũng bị đông cứng, nơi này quả thực không thích hợp.
Đông Phương Ly Nhân thấy Tiết Bạch Cẩm đã gật đầu, tự nhiên không nói nhiều, thúc ngựa đi phía trước:
"Được, lát nữa chúng ta sẽ khởi hành."
. . .
Vào tháng chạp, Hồng Hà trấn bị tuyết lớn bao phủ, sông Hồng cũng gần như cạn khô, chỉ còn lại vài vũng nước nhỏ đóng băng.
Nếu là những năm trước, vào mùa này, người dân trong trấn đều ở trong nhà, đợi đến đầu xuân mới tiếp tục làm việc.
Nhưng từ khi đứa con của tiêu cục trong trấn thành danh, trở thành "thiên hạ đệ nhất", cảnh tượng bây-giờ đã khác.
Tuy Dạ Kinh Đường không rầm rộ quảng bá quê nhà, nhưng người ở xung quanh Hồng Hà trấn biết hắn rõ ràng không ít. Bây giờ ngày nào cũng có người đến tham quan nhà cũ của hắn. Từ khi Tây Hải đường được đặt ở Hồng Hoa lầu, nơi đây đã trở nên đông đúc, thậm chí thị trấn còn được mở rộng ra một khoảng lớn.
Giữa trưa, trên đường phố Hồng Hà trấn người người tấp nập, khắp nơi có thể thấy bóng dáng của những người giang hồ và người dân đi chợ.
Bên cạnh ngôi mộ nhỏ ven sông, tuyết trắng xóa, không có người rảnh rỗi nào đến làm phiền.
Dạ Kinh Đường quỳ trước bia mộ, đốt tiền giấy, ánh mắt nhìn dòng chữ "Mộ của gia phụ Trịnh Phong" trên bia đá. Tuy thời gian chưa lâu, nhưng cảm giác như đã cách một đời.
Sau khi nghĩa phụ mất, hắn mang theo thanh Ly Long đao bên hông rời khỏi thị trấn, từng nghĩ rằng sẽ không bao giờ có thể quay lại, cũng nghĩ rằng phần đời còn lại sẽ cô độc cùng Điểu Điểu, cứ thế làm một lãng tử giang hồ, sống hết một đời bình lặng.
Nhưng những gì xảy ra sau đó, rõ ràng đã vượt ngoài dự đoán của hắn, cũng vượt ngoài dự đoán của nghĩa phụ.
Hắn đã ngộ ra tuyệt thế đao pháp, đánh bại Hiên Viên triều ở Quân Sơn đài, hoàn thành kỳ tích mà nghĩa phụ theo đuổi cả đời nhưng không thành. Sau đó, hắn không thể ngăn cản, đánh đến Bát Khôi đệ nhất, rồi lên hàng Vũ Thánh, quét ngang Nam Bắc cho đến khi vô địch, hạ bệ Phụng Quan thành trở thành thiên hạ đệ nhất, thậm chí thống nhất hai nước Nam Bắc vốn chia cắt bao năm.
Và điều đáng quý nhất là, trên con đường này, hắn đã gặp được rất nhiều hồng nhan tri kỷ có thể cùng nhau sống đến cuối đời, thậm chí còn có con.
Nhưng đáng tiếc, những chuyện mà các bậc cha chú biết được sẽ vui đến mức cười toe toét, nghĩa phụ lại không thể thấy. Có lẽ trước khi say chết, ông vẫn còn lo lắng cho sự an nguy của hắn trên con đường giang hồ, lo rằng hắn vì tính cách cương trực mà chết trên cái giang hồ người ăn thịt người này.
Dạ Kinh Đường trong lòng có ngàn vạn lời muốn nói, nhưng lúc này đối mặt với tấm bia mộ do chính tay mình dựng lên, hắn chỉ có thể hy vọng nghĩa phụ trên trời có linh, có thể thấy được tất cả những điều này.
Hoa Thanh Chỉ vốn quấn áo choàng lông cáo đứng phía sau, sau khi nhìn vài lần, cũng đến quỳ xuống bên cạnh, vẻ mặt có chút căng thẳng, trông như đang âm thầm tự giới thiệu.

Chương 1686: Về nhà đi (4)
Dạ Kinh Đường quay lại nhìn, khóe miệng khẽ nhếch lên. Sau khi đốt hết tiền giấy, hắn liền đỡ Thanh Chỉ đứng dậy:
"Bên ngoài lạnh, ta đưa ngươi về phòng."
Hoa Thanh Chỉ bị kéo đi trong tuyết, khi ở riêng lại có chút e thẹn, thấp giọng nói:
"Hay là ngươi đi đón các nàng, ta tự về?"
Dạ Kinh Đường biết chuyến này đến đây không mang theo ai khác, làm sao có thể để Thanh Chỉ một mình chờ ở tiêu cục. Hắn liền ôm eo nàng bay lên, vượt qua thị trấn rồi đáp xuống trong tiêu cục.
Tiêu cục đã được Thủy Nhi mua lại, bây giờ đã đổi tên thành "Băng Hà tiêu cục", tường rào đều được sơn trắng, thường ngày còn có người của đường khẩu đến chăm sóc, bên trong sạch sẽ, chỉ là vẫn chưa hoạt động.
Dạ Kinh Đường đáp xuống sân sau, kéo Thanh Chỉ vào phòng chính, rồi lấy than củi dưới mái hiên, nhóm một chậu than nhỏ để sưởi ấm.
Ở Hồng Hà trấn, điều kiện của tiêu cục đã rất tốt. Nhưng Hoa Thanh Chỉ từ nhỏ đã là cành vàng lá ngọc, lúc này quấn áo choàng lông cáo, ngồi trên chiếc ghế cũ kỹ sưởi ấm, cùng với ngôi nhà cũ kỹ, trông có vẻ như một tiểu thư nhà giàu bị một chàng trai nghèo lừa về nhà, ngồi cũng không biết làm gì. Thấy Dạ Kinh Đường bận rộn qua lại, nàng dịu dàng nói:
"Bên ngoài lạnh, hay là ngươi nghỉ một lát đi."
Dạ Kinh Đường xách ấm đồng đến, đặt lên bếp lò nhỏ, ngồi xuống bên cạnh, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng xoa xoa:
"Ngươi lại không có võ nghệ, trời lạnh thế này, không nên chạy theo qua đây. Lần sau không được chạy lung tung như vậy nữa."
Hoa Thanh Chỉ thấy tay Dạ Kinh Đường cũng rất lạnh, liền đặt vào dưới áo choàng lông cáo của mình để sưởi ấm:
"Ta vừa mới có thai, ngươi đã xảy ra chuyện không thấy đâu, ta chắc chắn lo lắng chứ. Lần sau chỉ cần ngươi bình an, ta nhất định sẽ ngoan ngoãn ở nhà dưỡng thai chăm con. Đúng rồi, nếu có thời gian, cũng đón mẹ ta qua đây đi. Ngươi không có thời gian chăm con, ta và Lục Châu cũng không biết chăm, chuyện này vẫn phải nhờ người lớn. . ."
Dạ Kinh Đường biết Hoa bá phụ một mình ở Vân An, cả ngày lang thang ngoài đường cũng buồn chán, nghe vậy tự nhiên gật đầu:
"Được, liên quân đã vào Hồ Đông rồi, đợi yên ổn một chút, ta sẽ qua đón nhạc mẫu đại nhân."
"Để cha đi là được rồi, ngươi và mẹ cũng không thân, cả ngày hỏi chuyện nhà ngươi, ngươi chẳng phải sẽ xấu hổ chết sao."
"Ha ha, vậy ta cùng Hoa bá phụ đi, có lẽ Hoa bá phụ cũng lo lắng cho sự an nguy của gia đình. . ."
Dạ Kinh Đường trò chuyện vài câu như vậy, tay cũng sờ soạng trong lòng Thanh Chỉ, kết quả sờ sờ lại phát hiện trong lòng Thanh Chỉ dường như có mấy tờ giấy.
Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên tò mò, liền thò tay vào lòng nàng định lấy giấy ra xem. Nào ngờ Thanh Chỉ lại trực tiếp qua lớp áo giữ chặt tay hắn lại, vẻ mặt cũng trở nên căng thẳng.
Dạ Kinh Đường nhận ra có điều không ổn, hơi nheo mắt lại gần:
"Thứ gì vậy?"
Hoa Thanh Chỉ nắm chặt tay, vội vàng lắc đầu:
"Không có gì, chỉ là mấy bức tranh hoa cỏ ta thường vẽ thôi. . ."
"Hoa cỏ?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy không đơn giản như vậy, cúi đầu hôn lên má nàng một cái:
"Có phải là quà vẽ cho ta không? Để ta xem nào?"
Hoa Thanh Chỉ có chút do dự, nhưng Dạ Kinh Đường đã nhìn ra, cuối cùng vẫn từ từ buông tay.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền lấy giấy ra, chỉ thoáng nhìn đã thấy trên giấy vẽ cảnh nam nữ ngắm hoa thưởng nguyệt, hoa cỏ cây cối đều được vẽ rất tinh xảo, nam nữ cũng có thể coi là trai tài gái sắc, và quan trọng nhất là. . . không mặc quần áo.
!
Dạ Kinh Đường thấy phong cách vẽ hoàn toàn khác, mắt hơi sáng lên, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm túc. Hắn buông Thanh Chỉ ra, cẩn thận lau tay, rồi mượn ánh sáng ở cửa để xem xét kỹ lưỡng.
?
Hoa Thanh Chỉ thấy cảnh này, rõ ràng cũng ngẩn người như nàng ngốc to xác kia. Dù sao Dạ Kinh Đường sờ ngực nàng cũng không lau tay, kết quả xem tranh lại lau, đây là ý gì?
Nhưng thấy vẻ mặt Dạ Kinh Đường nghiêm túc như vậy, Hoa Thanh Chỉ cũng không nói gì, chỉ hơi đỏ mặt đến gần:
"Thế nào?"
Dạ Kinh Đường cẩn thận quan sát bức tranh, có thể thấy Thanh Chỉ không vẽ "Hiệp nữ lệ", mà là "Khuê phòng tứ thập bát thức" được tổng hợp từ các loại sách tạp. Chi tiết không giống như của nàng ngốc kia, đến cả lực đạo véo cũng có thể thể hiện qua đường nét, nhưng lại rất có ý cảnh, như ôm đàn tỳ bà che nửa mặt, tạo ra không gian tưởng tượng vô hạn, rõ ràng đã tốn rất nhiều công sức.
Hơn nữa, tư thế, dáng người đều rất chuẩn, trông như lúc ngủ còn chăm chú quan sát, hoàn toàn có thể dùng làm tài liệu giảng dạy cho những muội muội còn chưa rành như Vân Ly, nàng băng giá.
Dạ Kinh Đường xem kỹ hai trang, không khỏi khẽ gật đầu khen ngợi:
"Tuyệt."
Hoa Thanh Chỉ nghe lời khen, đáy mắt tự nhiên hiện lên vẻ vui mừng, lại hỏi:
"Có phải không có sắc khí bằng tranh của nữ vương gia không?"
Dạ Kinh Đường vội vàng lắc đầu:
"Văn vô đệ nhất, mỗi người một phong cách, làm sao phân cao thấp được, dù sao cũng tốt hơn ta vẽ là được. Ừm. . ."
Dạ Kinh Đường lật hai trang, đến khi lật đến "Kim Kê Độc Lập Thức", phát hiện tư thế không đúng lắm, có chút nghi ngờ:
"Cái này có phải vẽ sai không?"
Sắc mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, nhỏ giọng nói:
"Ta có thấy bao giờ đâu, chỉ xem trong sách tạp của ngươi, làm sao biết đúng hay sai. . ."
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút, mới nhớ ra trước đây chân của Thanh Chỉ không tốt, đều là nằm hoặc ngồi. Những chiêu thức đứng giao đấu như thế này, quả thực chưa từng dùng với Thanh Chỉ, để nàng tự tưởng tượng vẽ ra quả thực có chút làm khó người ta.
Thấy Thanh Chỉ tuy không biết nhưng lại ham học hỏi, Dạ Kinh Đường tự nhiên không tiếc lời chỉ dạy. Hắn liền đứng dậy đóng cửa, kéo Thanh Chỉ đứng lên:
"Cái này đơn giản, ta dạy ngươi một chút là được."
"Bây giờ?"
Hoa Thanh Chỉ rõ ràng có chút ngơ ngác, bị kéo đứng trước mặt, ngước mắt nhìn ra ngoài:
"Nếu điện hạ các nàng về. . ."
"Có phải chưa từng ở cùng nhau đâu, sợ gì."
Dạ Kinh Đường đang nói, liền cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy ban ngày ban mặt ở đây học tư thế, thật là quá đáng. Nhưng ở nhà quả thực buồn chán, lại là riêng tư, không làm chuyện xấu hổ, chẳng lẽ có thể cùng tình lang đánh cờ bàn thơ?
Vì vậy, Hoa Thanh Chỉ cuối cùng vẫn không nói gì, ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường. . .

Chương 1687: Chuyện nhà ngắn (1)
Gần đến Tết, một trận tuyết nhỏ bay lất phất trong thành Vân An.
Người dân trong xóm đổ ra đường, sớm sắm sửa đồ Tết. Bên đường, những người kể chuyện giang hồ cũng tạm thời mở sạp, kiếm vài lạng tiền trà nước:
"Trên đất một ngày, trên trời một năm. Dạ đại hiệp của chúng ta, tuy mới ban ngày phi thăng được vài ngày, nhưng đã tung hoành ở tiên giới mấy năm rồi. . ."
"Lão đầu, ông có nói ngược không vậy?"
"Ồn ào, ngươi có nghe hay không?"
"Nghe. . . Dạ đại hiệp lại đánh bại cả tiên giới à?"
"Còn phải hỏi sao? Chó đi ngang qua còn phải ăn hai cái tát, huống chi là người trên trời. . ."
. . .
Ngay lúc đám người rảnh rỗi trong thành đang tụ tập nói chuyện phiếm, tiếng chuông ngựa trong trẻo vang lên từ đầu cầu Thiên Thủy:
Leng keng leng keng~
Vì bây giờ du khách quá đông, tiếng chuông không gây chú ý, chỉ có vài người đi đường gần đó thấy một đoàn xe nhỏ đang đi trên con đường của cầu Thiên Thủy.
Phía sau đoàn xe là hai chiếc xe ngựa, phía trước là ba kỵ sĩ. Người đi đầu mặc áo đen, đội nón lá, sau lưng đeo một thanh Ly Long đao đã trở nên phổ biến trên giang hồ, trên vai còn có một con chim béo ú. Thoạt nhìn, rất giống Dạ Đại Diêm Vương, thiên hạ đệ nhất đương thời.
Nhưng người có trang phục giống hệt, trên một con phố có thể có bảy tám người, nên không ai để ý.
Bên phải của đao khách áo đen là một kiếm khách ăn mặc như văn nhân, được coi là một gương mặt quen thuộc ở cầu Thiên Thủy, trước đây thường uống trà với Trần đại tiêu đầu ở tiêu cục. Nhưng từ khi Dạ Đại Diêm Vương trở về, ông đã biến mất một thời gian, trông như vừa từ bên ngoài về.
Người còn lại là một gia đinh to cao, giữ khoảng cách với hai người kia, dọc đường còn nói:
"Sao lại đông người thế này, lần trước đưa tiểu thư đến Vân An, nơi này còn là một con phố tạp hóa, bây giờ gần như không nhận ra nữa. . ."
Người nói chuyện là Hoa Ninh, gia đinh trưởng của Hoa phủ, còn đao khách áo đen đi phía trước, tự nhiên chính là Hoa An, gia đinh thực tập đã được thăng chức thành phò mã.
Sau khi Dạ Kinh Đường đến Hồng Hà trấn, vì biên quan lạnh lẽo không thích hợp ở lâu, nàng băng giá cũng không tiện trực tiếp "họp nhóm", nên mọi người không ở lại lâu, cùng ngày đã quay về kinh thành.
Hoa bá phụ và những người khác, rõ ràng cũng đang lo lắng về việc hắn mất tích. Mọi người còn chưa rời khỏi phạm vi biên quan, đã gặp phải Hoa Tuấn Thần, Tào A Ninh và những người khác chạy đến.
Tuy ngày dự sinh của Thanh Chỉ còn sớm, nhưng chuyện làm mẹ, cả nhà đều không có kinh nghiệm, có thể để mẹ vợ đến chăm sóc là tốt nhất. Dạ Kinh Đường thấy nhạc phụ đại nhân đã đến, liền thuận thế cùng Hoa bá phụ đến Bắc Lương đón nhạc mẫu, tiện thể xem xét tình hình phía bắc.
Sau khi Dạ Kinh Đường ở hồ Thiên Lang nhục thân hóa thần, chém chết Tiêu Tổ, tuy liên quân Tây Hải chưa vào Hồ Đông đạo, nhưng các gia tộc lớn đã lấy ra những lá cờ Đại Ngụy đã thêu sẵn, bắt đầu ăn mừng Dạ Kinh Đường, người thừa kế chính thống chưa từng đứt đoạn từ thời Thủy Đế, cuối cùng đã thu phục được vùng đất phía bắc bị chiếm đóng hàng ngàn năm.
Vì ba triều cùng một nguồn gốc, tổ tiên đều ở Tây Hải, nên cơ sở pháp lý thực ra rất dễ tìm. Tuy Đông Phương thị là hậu duệ của tội đồ, nhưng tội đồ cũng là một tiểu quốc bộ lạc bị Thủy Đế chinh phục, nên việc nói thu phục lại vùng đất đã mất hai ngàn năm trước không có vấn đề gì.
Dạ Trì bộ cũng vậy, trước thời Thủy Đế, đã tồn tại cùng với các bộ tộc như Đông Minh bộ, nhưng không có căn cứ địa cố định, được coi là một bộ lạc lang thang, sống bằng nghề săn bắn và chăn nuôi.
Tuy trước khi thành lập vương đình Tây Bắc, Dạ Trì bộ chưa từng làm được việc gì ra hồn, nhưng dưới sự dẫn dắt của các đại nho Hồ Đông, tổ tiên của Dạ Trì bộ bây giờ đã được miêu tả như những người tiên phong của thiên hạ, lang thang khắp nơi để tìm kiếm những vùng đất thích hợp để sinh sống. Những nơi như chân trời góc biển, hồ Vĩnh Đống, đều là do Dạ Trì bộ phát hiện đầu tiên.
Theo quy tắc ai đến trước được trước đối với đất vô chủ, những lãnh thổ này tự nhiên thuộc về Dạ Trì bộ. Bây giờ Dạ Kinh Đường thay mặt tổ tiên thu hồi lại những vùng đất bị chiếm đóng này là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Người dân Bắc Lương sinh sống trên mảnh đất này, tự nhiên là đã bị Bắc Lương nô dịch hai ngàn năm, bây giờ Dạ Kinh Đường đến giải phóng chúng ta, chúng ta còn phải cảm ơn người ta!
Tuy cách nói này có chút vô lý, nhưng lại có lý có cứ, còn có sử liệu rõ ràng để tham khảo. Dạ Kinh Đường với tư cách là người chinh phục, dù thật hay giả cũng không thể phủ nhận. Thấy tình hình rất tốt, hắn cũng không ở lại lâu, đón nhạc mẫu đại nhân rồi cùng nhau đi về phía Nam triều.
Lúc này trở lại Vân An, đã vào tháng mười một, không còn xa Tết.
Phu nhân của Hoa Tuấn Thần họ Lưu, cũng là tiểu thư của một gia tộc lớn ở Hồ Đông đạo, bây giờ đã hơn bốn mươi tuổi, xuất thân không khác Thanh Chỉ là bao, nhưng trước đây chưa từng đến Nam triều.
Lúc này thấy đã đến kinh thành, Hoa phu nhân vén rèm nhìn ra ngoài, thấy trên đường người người tấp nập, không khỏi khen ngợi:
"Không hổ là cố đô ngàn năm, trông náo nhiệt hơn Yến Kinh nhiều. . ."

Chương 1688: Chuyện nhà ngắn (2)
Hoa Tuấn Thần tuy mơ ước cưới một hiệp nữ, nhưng đó cuối cùng cũng chỉ là mơ ước thời trẻ, đối với phu nhân của mình vẫn rất yêu thương. Lúc này, ông giảm tốc độ ngựa, đi đến bên cửa sổ xe, với kinh nghiệm của một người lang thang trên phố cả tháng, quen đường quen lối giới thiệu:
"Cái này có là gì, nếu nói về náo nhiệt, phải đến phố Ngô Đồng. . ."
Sự xa hoa của phố Ngô Đồng đã nổi tiếng khắp Nam Bắc, Hoa phu nhân rõ ràng cũng đã nghe qua, nghe vậy liền nói tiếp:
"Thật sao? Ông đã đến đó rồi à?"
"Đến Vân An mà không đến phố Ngô Đồng, thì coi như chưa đến, tự nhiên là đã đến rồi. . ."
"Cô nương ở Kim Bình lầu thế nào?"
"Còn. . . con cái ở bên cạnh, nói bậy gì vậy? !"
Hoa Tuấn Thần nghiêm mặt!
. . .
Dạ Kinh Đường cảm thấy Hoa bá phụ muốn nói là "cũng được", trong lòng không khỏi buồn cười, nhưng chắc chắn không thể hiện ra ngoài, kịp thời xen vào giải vây:
"Phố Ngô Đồng chỉ đông người thôi, nếu nói về cảnh sắc thì phải xem Ngọc Đàm sơn trang ngoài thành, đó là tư dinh của Thánh thượng, bên trong còn có suối nước nóng. Vài ngày nữa ta sẽ sắp xếp, để bá phụ bá mẫu và Thanh Chỉ qua đó chơi hai ngày. . ."
Dạ Kinh Đường tuy có hơi nhiều nương tử, nhưng Hoa phu nhân đối với chàng rể này rõ ràng vẫn rất hài lòng. Thấy Dạ Kinh Đường giải vây cho Hoa Tuấn Thần, bà lại nửa đùa nửa thật:
"Ta và bá phụ ngươi đã là vợ chồng già rồi, ông ấy đâu có rảnh rỗi đi chơi cùng ta. Bị mấy bà chị già trên giang hồ mắng hai câu, còn thú vị hơn ở bên cạnh ta. . ."
Hoa Tuấn Thần giơ tay gõ gõ vào thành xe:
"Được rồi, trước mặt hậu bối, cũng không biết giữ ý một chút."
Dạ Kinh Đường đối với những chuyện này, tự nhiên không tiện xen vào, chỉ đi trước dẫn đường, đưa xe ngựa đến ngôi nhà mới trên phố đi bộ.
Vì không còn xa Tết, ngôi nhà mới cũng đã được trang hoàng lại. Tấm biển "Thiên hạ đệ nhất" chữ vàng trên ngưỡng cửa, dưới ánh nắng mặt trời lấp lánh, trông rất uy nghi. Hai bên nhà còn có bổ khoái của Hắc Nha tuần tra, để tránh người lạ làm phiền.
Vì đi nhanh về nhanh, Dạ Kinh Đường cũng không mang theo người hầu. Gia đình chỉ biết hắn sẽ về trong vài ngày tới, chứ không biết chính xác thời gian. Đến khi đến cổng nhà mới, tiểu Tú Hà đang chuẩn bị ra ngoài, mới phát hiện ra mấy người đã về.
"Ấy? Công tử?"
Tú Hà vừa nhìn thấy Dạ Kinh Đường dắt ngựa đi tới, đáy mắt lập tức hiện lên vẻ vui mừng, vội vàng chạy tới. Đến gần thấy phía sau còn có Hoa Tuấn Thần và những người khác, nàng lại vội vàng cúi người chào:
"Kính chào Hoa tiên sinh."
Hoa phu nhân đang ở bên cửa sổ xe ngắm nghía "ngôi nhà nhỏ" của Dạ Kinh Đường, trong lòng có chút ngạc nhiên vì vương phủ của hắn lại khiêm tốn như vậy. Nghe tiếng gọi, bà quay lại nhìn, thấy một cô gái xinh đẹp, khí chất không giống nha hoàn, liền hỏi:
"Vị này là?"
Tú Hà trên danh nghĩa là nha hoàn, nhưng thực chất là giám đốc tài chính của Hồng Hoa lầu, còn kiêm cả chức đại quản gia của hai nhà Bùi và Dạ, rõ ràng không thể coi như một nha hoàn bình thường. Dạ Kinh Đường thấy Hoa phu nhân hỏi, liền mỉm cười đáp:
"Đây là Tú Hà, sản nghiệp trong nhà đều do nàng ấy quản lý. Bá mẫu có cần gì, cứ nói với nàng ấy một tiếng, đều có thể sắp xếp ổn thỏa."
"Ồ? Tú Hà cô nương còn trẻ như vậy đã có thể quán xuyến cả một gia nghiệp lớn, thật là lợi hại. Ta đến bốn mươi tuổi, mẹ chồng mới giao chìa khóa cho ta, còn không yên tâm ngày nào cũng theo dõi. . ."
"Hoa phu nhân quá khen."
Tú Hà thấy Dạ Kinh Đường giới thiệu mình như vậy trước mặt người ngoài, trong lòng cảm động vô cùng. Nếu không có khách ở đó, có lẽ nàng đã ôm cánh tay hắn hôn hai cái để cảm ơn. Lúc này, nàng vội vàng tiến lên đỡ Hoa phu nhân xuống xe, hỏi han ân cần.
Bên ngoài có động tĩnh, người trong nhà tự nhiên nhận được tin tức, các nương tử ở nhà đều chạy ra.
Dạ Kinh Đường cùng Hoa bá phụ vừa đến cửa, đã thấy một đại mỹ nhân mặc váy đông màu đỏ vàng từ sau bức bình phong bước ra. Nàng định mở miệng chào, nhưng thấy có khách lại thôi, nở một nụ cười hiền thục, kín đáo.
Hoa Tuấn Thần thấy vậy quay lại, giới thiệu với phu nhân:
"Vị này là Phạm Thanh Hòa, Phạm cô nương, trước đây cùng Vân Ly nha đầu đã ở nhà ta vài ngày, vốn là Đông Minh đại vương của Tây Hải. . ."
Hoa phu nhân nghe vậy sững sờ, tuy "Đông Minh đại vương" nghe có vẻ hơi quê mùa, nhưng dù ở Nam triều hay Bắc triều, đều là chư hầu được triều đình công nhận, có đất đai, có quân đội, thậm chí còn thực quyền hơn cả những vương gia hư phong như Tĩnh Vương. Bà vội vàng cúi người chào:
"Thì ra cô nương là Đông Minh đại vương, thiếp thân thất kính. . ."
"Không cần, không cần. . ."
Phạm Thanh Hòa vào cửa lâu như vậy, gần như đã quên mất thân phận Đông Minh đại vương của mình. Thấy mẹ của Thanh Chỉ hành lễ, nàng nào dám nhận, vội vàng tiến lên đỡ tay bà:
"Bây giờ Tây Hải chỉ có một vương, ta đây chỉ là người ngoài gọi bừa thôi. Ta và Thanh Chỉ đều là 'Thanh' tự bối, bá mẫu cứ gọi ta là Thanh Hòa là được."
"Ha ha~ Phạm cô nương không hổ là con gái Tây Hải, dáng người này quả thực hơn người, sau này chắc chắn sẽ nhiều con nhiều phúc. . ."
"Haiz, ha ha. . ."

Chương 1689: Chuyện nhà ngắn (3)
Phạm Thanh Hòa tuy không phải là người cao nhất, nhưng tỷ lệ cơ thể lại rất đáng kinh ngạc, eo rất thon, khiến cho vòng trên và vòng dưới trông cực kỳ có sức hút. Theo lời của Vân Ly thì "mông của Phạm di to quá, nhìn là biết dễ sinh nở".
Bản thân Phạm Thanh Hòa vẫn là người khá bảo thủ, tuy được mọi người khen ngợi trong lòng rất tự hào, nhưng bề ngoài vẫn không tiện gật đầu, chỉ ngượng ngùng cười khẽ.
Dạ Kinh Đường có nương tử tiếp đãi, tự nhiên không xen vào, đưa bá phụ bá mẫu vào nhà, liền thấy hai người từ khu vườn phía đông đi tới.
Hoa Thanh Chỉ tính cách trầm lặng, sau khi về nhà liền ở nhà dưỡng thai, tiện thể viết lách vẽ vời, cũng không đi đâu. Vốn đang đi dạo trong vườn, nghe thấy động tĩnh liền cùng Lục Châu đi tới. Thấy cha mẹ, vẻ mặt tự nhiên kích động, vội vàng tiến lên:
"Mẹ!"
Hoa phu nhân đã lâu không gặp con gái, trong lòng tự nhiên vô cùng nhớ nhung. Lúc này, bà vội vàng đi vào vườn, đỡ lấy Thanh Chỉ đang chạy tới, còn giơ tay véo má nàng một cái:
"Có thai rồi sao còn chạy?"
Hoa Thanh Chỉ trước mặt mẹ, rõ ràng vẫn là một đứa trẻ chưa lớn, có chút sợ hãi thấp giọng:
"Con không phải là để mẹ xem chân đã khỏi rồi sao. . ."
"Chân khỏi rồi thì đi vài bước là được, chạy nhanh như vậy ngã thì sao?"
Hoa phu nhân nói vài câu, rồi quay đầu nhìn Lục Châu phía sau:
"Bảo ngươi chăm sóc tiểu thư, ngươi chăm sóc như vậy à? Nếu thực sự không để tâm, lúc về, ngươi cứ theo ta về phương bắc, ta sẽ dạy ngươi thêm vài năm. . ."
"A?"
Lục Châu mong sao mong trăng, mới mong được tiểu thư sắp qua cửa. Nếu bị phu nhân đưa về, nửa đời sau chẳng phải sẽ buồn bực mà chết sao. Nàng liền vội vàng đỡ tay tiểu thư, bắt đầu khuyên:
"Bên ngoài lạnh, tiểu thư về phòng nghỉ ngơi đi, cẩn thận động thai khí."
Hoa Thanh Chỉ liếc nhìn Dạ Kinh Đường, cha mẹ ở trước mặt rõ ràng không tiện thân mật, đành phải quay người:
"Mẹ, chúng ta vào nhà nói chuyện đi."
Dạ Kinh Đường đi theo sau, đưa bá phụ bá mẫu vào phòng khách. Tú Hà và Lục Châu bắt đầu giúp rót nước, Thanh Hòa cũng ở bên cạnh trò chuyện việc nhà.
Vốn dĩ không khí rất vui vẻ, không có gì không ổn, nhưng Hoa phu nhân lại rất tinh ý. Sau khi nói vài câu, bà quay đầu nhìn Tú Hà đang giúp rót trà:
"Tú Hà cô nương vừa rồi có việc phải ra ngoài à?"
Tú Hà nghe vậy, nụ cười hơi cứng lại. Phạm Thanh Hòa cũng vỗ nhẹ trán, nói:
"Tam nương đã đặt quần áo Tết ở tiệm nhà họ Phạm, bảo Tú Hà về lấy số đo, còn đang chờ đấy, ngươi mau đi đi."
Tú Hà áy náy gật đầu, rồi chạy ra ngoài.
Hoa Tuấn Thần biết Dạ Kinh Đường quyền cao chức trọng, việc nhiều, sau khi về Nữ Đế còn chưa kịp gặp, chỉ ở đây tiếp khách cũng không phải, liền đứng dậy:
"Để hai mẹ con họ nói chuyện đi, Kinh Đường ngươi cứ lo việc của mình, ta cũng đi gặp bạn cũ."
Dạ Kinh Đường không phải không muốn ở bên Thanh Chỉ và Thanh Hòa, nhưng hắn ngồi đây, ngoài việc cười ngây ngô ra cũng không làm được gì. Thấy Hoa bá phụ cho lối thoát, hắn liền đứng dậy hành lễ, rồi cùng Hoa bá phụ ra cửa. . .
. . .
Một lát sau, bên ngoài nhà.
Tú Hà vội vã ra cửa, đang định gọi xe ngựa để đến cầu Văn Đức giao việc, thì nghe thấy tiếng gọi từ phía sau:
"Tú Hà."
"Công tử?"
Tú Hà sững sờ, vội vàng quay lại, chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường vừa bước ra khỏi cửa. Thấy xung quanh không có ai, nàng liền ôm lấy cánh tay hắn, kẹp chặt:
"Công tử định ra ngoài à? Cẩn thận bậc thềm, để ta dìu người, đừng ngã. . ."
"Chíp?"
Con Điểu Điểu béo ú đứng trên vai Dạ Kinh Đường, nghe vậy không hiểu ra sao.
Dạ Kinh Đường cũng có chút bất lực:
"Ta đưa ngươi qua đó. Trong nhà hình như không có ai, Tam nương ở nhà họ Phạm, những người khác đâu?"
Tú Hà đi theo, đáp:
"Ban ngày ban mặt, ở nhà cũng không có việc gì, các phu nhân đều ra ngoài rồi. Thánh thượng đang thiết triều trong cung, Thái hậu nương nương cũng ở trong cung, Tĩnh Vương chắc là đã đến Hắc Nha.
"Lục tiên tử vừa rồi đang giúp Phạm cô nương luyện thuốc, rảnh rỗi buồn chán lại véo ngực Phạm tỷ tỷ, bị đuổi đi rồi, bây giờ cũng không biết ở đâu. Hai vợ chồng Ngưng Nhi cô nương, chắc là đã đến ngõ Song Quế.
"Còn Vân Ly cô nương. . . mấy ngày trước, Cừu Thiên Hợp đại hiệp có đến, thấy người không có ở đây, liền chạy đến Hắc Nha. Vân Ly thường xuyên qua đó, còn sắm một bộ quần áo bổ khoái, bây giờ chắc là đang đi tuần tra bắt trộm. . ."
Dạ Kinh Đường không hề ngạc nhiên khi Vân Ly làm những chuyện như vậy, chỉ có chút bất ngờ khi Cừu Thiên Hợp đến, lại hỏi:
"Vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương cũng đến à?"
"Ta không quen, nhưng sau lưng Cừu đại hiệp có một gia đình ba người, chắc là người mà công tử nói. Còn có Tưởng Trát Hổ, sư phụ của Dương Quan, v. v. . . mấy ngày nay có rất nhiều người đến thăm. . ."
Trong lúc hai người trò chuyện, họ đã hòa vào dòng người tấp nập trên phố.
Bên kia, cầu Văn Đức.

Chương 1690: Chuyện nhà ngắn (4)
Mỗi khi đến cuối năm, các gia đình giàu có và quyền quý lại nườm nượp đến tiệm nhà họ Phạm để đặt may quần áo Tết. Nhưng người có thể mời được thợ may hoàng gia Phạm Cửu Nương tự tay làm, cả Đại Ngụy cũng không có mấy người. Nguyên nhân không phải là không đủ tư cách, mà là không đủ được sủng ái thì phải tránh tiếng, lỡ như Nữ Đế nói một câu - ngươi là cái thá gì, mà cũng dám mặc đồ giống trẫm? - thì nói to ra có thể là mặc đồ vượt quá thân phận, có thể bị quy tội mưu phản.
Những năm trước, Phạm Cửu Nương chỉ làm quần áo cho Nữ Đế, Thái hậu và Ly Nhân, những người khác chỉ được thiết kế, rồi giao cho con gái và học trò làm. Nhưng năm nay rõ ràng có chút bận rộn.
Nhà Dạ Kinh Đường có mười người vợ, tuy lối sống không đến mức xa hoa lãng phí, nhưng ai cũng yêu cái đẹp, quần áo chắc chắn vẫn muốn mặc cho đẹp. Mà quần áo đẹp nhất thiên hạ, đều do Phạm Cửu Nương thiết kế. Ngay cả chiếc váy dài màu xanh của Lạc Ngưng, cũng là kiểu dáng do Phạm Cửu Nương thiết kế khi còn trẻ. Có cơ hội mời được vị thợ may tài ba này, chắc chắn không ai muốn bỏ lỡ.
Vì quần áo quá nhiều, Tam nương chỉ đưa tiền cũng không tiện mở lời, nên đã đặc biệt mang theo lễ vật hậu hĩnh, nhờ Vương phu nhân quen biết dẫn đường đến thăm, đưa ra lời đề nghị khó nói này.
Gia đình họ Phạm đời đời làm thợ may cho hoàng gia, bình thường không nhận việc riêng. Nhưng Dạ Kinh Đường sắp trở thành vua không ngai, yêu cầu nhỏ này tự nhiên không thể từ chối, vì vậy mới có chuyện bảo Tú Hà về hỏi số đo.
Giữa trưa, trong phòng khách của nhà họ Phạm ở cầu Văn Đức, Phạm Cửu Nương ngồi ở vị trí chủ tọa, cùng Bùi Tương Quân và Vương phu nhân trò chuyện riêng tư. Trên bàn nhỏ còn có vài bộ quần áo nhỏ sặc sỡ.
Bùi Tương Quân đã được coi là người có kiến thức rộng, nhưng khi Phạm Cửu Nương lấy ra những món đồ quý giá nhất của mình, vẫn khiến nàng mở rộng tầm mắt. Lúc này, nàng đang cầm một chiếc quần tất màu đen bán trong suốt, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Quả thực là thiên y vô phùng, cái này làm thế nào vậy?"
Vương phu nhân cũng đang quan sát, nghe vậy liền đáp:
"Đây là nghề gia truyền, cũng giống như Dạ đại nhân hô phong hoán vũ vậy, không phải là học trò ruột, làm sao có thể dạy được bí quyết thật sự. . ."
Phạm Cửu Nương và Vương phu nhân cùng tuổi, vì được chăm sóc tốt nên trông không già. Nghe vậy, bà lắc đầu:
"Ba trăm sáu mươi nghề, nghề nào cũng có trạng nguyên. Nghề võ và nghề may thực ra cũng giống nhau, chỉ cần chịu khó, cuối cùng đều sẽ thành thạo. Thứ này dùng tơ tằm bạc đã được làm mềm, nguyên liệu không quá hiếm, khó là ở khâu dệt. Như con gái ngốc của ta, dạy nửa năm cũng không học được, đồ làm ra hoàn toàn không thể nhìn nổi. . ."
Bùi Tương Quân thực sự không nhận ra chiếc quần tất màu đen co giãn này lại được làm từ tơ tằm bạc, một báu vật của giang hồ. Nàng dùng tay nhẹ nhàng kéo:
"Vậy thứ này chẳng phải còn có thể chống được đao thương sao?"
"Quá mỏng, cũng không chống được, chỉ là co giãn tốt, không rách. Một số phu nhân ở cầu Văn Đức lớn tuổi, dáng người mập mạp, mặc cái này trông sẽ đẹp hơn."
Bùi Tương Quân nghe vậy, không biết đã nghĩ đến điều gì, ánh mắt có vẻ đăm chiêu.
Vương phu nhân tuy là một nữ thần y, nhưng lại biết rất nhiều, khả năng quan sát sắc mặt cũng rất giỏi. Thấy vẻ mặt của Tam nương, bà liền nhỏ giọng:
"Sợ Dạ đại nhân xé không rách sẽ ngượng à?"
"Hì~ "
Bùi Tương Quân nghĩ vậy, nhưng nào tiện nói ra, vội vàng đặt chiếc quần tất xuống:
"Nói gì vậy, Kinh Đường là người đứng đắn, làm sao có thể hứng thú với những thứ này. . ."
Phạm Cửu Nương khẽ lắc đầu:
"Một năm nay, Bùi cô nương và bạn bè, chỉ riêng mua quần áo ở chỗ ta đã tốn hơn một vạn lượng bạc. Thánh thượng, Tĩnh Vương cũng đặt nhiều hơn năm ngoái không ít. Lương một năm của Lý tướng chỉ có ba ngàn sáu trăm lượng, còn không nỡ tiêu như vậy. Nói Dạ đại nhân không hứng thú, haiz. . ."
Quần áo của tiệm nhà họ Phạm, tuy kích thước không lớn, cũng không thể giữ ấm che thân, nhưng nguyên liệu quý giá, lại là thợ dệt hoàng gia, giá cả cao đến mức không khác gì cướp tiền. Ngay cả Phạm Thanh Hòa cũng từng phàn nàn - loại đồ vật hại người này, thật sự có kẻ ngốc nào mua sao? Ngưng Nhi cô nương mà dám tiêu tiền như vậy, có lẽ sẽ bị Dạ Kinh Đường mắng cho một trận. . .
Nhưng độc quyền lại nắm được điểm yếu của đàn ông, bán đắt đến đâu thì vẫn phải mua. Dạ Kinh Đường muốn sưu tập đủ tất cả các kiểu dáng, màu sắc, mười người vợ thì phải sưu tập đủ mười bộ, tính ra là một con số khổng lồ, hai năm gần đây quả thực đã tốn không ít bạc vào việc này.
Nhưng Bùi Tương Quân ở bên ngoài, rõ ràng không thể nói về sở thích của Dạ Kinh Đường, nên chỉ chuyển sang chuyện khác:
"Lý tướng cũng thích những thứ này à?"
Phạm Cửu Nương và Vương phu nhân, quanh năm tiếp xúc với các phu nhân nhà giàu ở cầu Văn Đức, biết không ít bí mật. Nhưng những chuyện riêng tư của các tướng lĩnh này, rõ ràng không thể nói lung tung. Phạm Cửu Nương vội vàng nói:
"Chỉ là ví dụ thôi, Lý tướng là người thanh cao, là một quân tử chân chính đương thời, sao có thể thích những thứ đồ chơi nhỏ này. . ."
Bùi Tương Quân không biết tại sao, lại nhớ đến tin đồn vô lý "Lý tướng và Giác tiên sinh" năm ngoái, nhưng nàng cũng không tiện bàn tán về chuyện của tể tướng đương triều, liền chuyển sang chuyện khác.
Ba người đang trò chuyện, ngoài phòng khách vang lên tiếng bước chân. Tú Hà từ bên ngoài đi vào, đưa cho Tam nương một tờ giấy ghi số đo, màu sắc và kiểu dáng, đồng thời ghé vào tai nàng thì thầm.
Bùi Tương Quân nghe nói Dạ Kinh Đường đã đến, mắt tự nhiên sáng lên, nhìn ra ngoài, rồi lại nhìn Phạm Cửu Nương và Vương phu nhân, muốn nói lại thôi.
Vương phu nhân thấy vậy hỏi:
"Dạ đại nhân đã về rồi à?"
"Đúng vậy, vừa mới đến, ừm. . ."
"Được rồi, đều là từ vợ chồng son mà ra, lâu ngày gặp lại còn hơn tân hôn, ai cũng hiểu. Ngươi về trước đi, ta ở lại nói chuyện với Cửu Nương là được. Cầm những thứ này về, thử cho kỹ."
"Haiz~ "
Bùi Tương Quân có chút ngại ngùng, nhưng vẫn gói những bộ quần áo nhỏ mới lại, vội vàng đứng dậy ra khỏi nhà họ Phạm. . .
---

Chương 1691: Tiểu Gia Bích Ngọc (1)
Ánh nắng ấm áp rải trên những bức tường trắng ngói xanh của cầu Văn Đức. Trên đường, các phu nhân tiểu thư đi lại tấp nập. Họ đều là gia quyến của những nhà hào môn, nên ai nấy cũng đều là tuyệt sắc giai nhân, dùng cụm từ "mỹ nhân như mây" để miêu tả cũng không hề quá lời.
Dạ Kinh Đường khoác một bộ hắc bào tầm thường, khoanh tay đứng gần y quán của Vương gia. Vì thân phận nay đã khác xưa, hắn sợ bị người ngoài đàm tiếu nên chỉ ngước mắt nhìn mây trôi trên trời, trong lòng thầm nghĩ nên sắm một cặp kính râm, nếu không cứ đứng giữa phố thế này mà ngắm nhìn các cô nương thì thật bất tiện. . .
Điểu Điểu lông xù đang đi qua đi lại dưới chân hắn, không ngừng kêu "cúc cu", "chít chít" . Theo như Dạ Kinh Đường hiểu, có lẽ nó đang nói: "Đàn ông các ngươi đúng là hay thay đổi. Nhớ năm ngoái khi mới vào kinh, ngươi chỉ có hai lượng bạc trong người mà vẫn không quên mua cho Điểu Điểu một con gà quay. Giờ gia tài bạc vạn rồi lại chẳng biết dắt Điểu Điểu đi ăn gà quay nữa. . ."
Dạ Kinh Đường cũng không phải keo kiệt, mà là Điểu Điểu dạo này ăn uống thả cửa, quả thật có hơi phát tướng.
Vì đặc điểm quá nổi bật, trước kia mỗi lần ra ngoài, Dạ Kinh Đường đều phải che Điểu Điểu lại. Nhưng nay danh tiếng hắn đã lớn, kẻ giang hồ học theo hắn mặc hắc y, dắt theo một con Tuyết Ưng cũng nhiều lên.
Những con Tuyết Ưng khác, trên cánh có lông đen pha tạp, lại chẳng có chút linh tính nào, nhưng trông rất oai vệ. Còn Điểu Điểu mà ra ngoài, người ta liếc mắt một cái, phản ứng đầu tiên sẽ là: "Hử? Tên này có bị ngớ ngẩn không, sao lại vác một quả cầu tuyết đi đường thế này? Ồ, thì ra là một con gà trắng to. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Điểu Điểu như vậy rất đáng yêu, nhưng nếu béo hơn nữa thì không được. Vì thế hắn mới bắt đầu đốc thúc nó ăn kiêng và chăm chỉ rèn luyện, đương nhiên là làm như không nghe thấy những lời oán thán của nó.
Sau khi chờ đợi một lúc lâu, từ trong đại trạch Phạm gia cách đó không xa truyền đến tiếng động:
"Bùi tiểu thư đi thong thả. . ."
"Phạm cô nương khách sáo quá, mau vào trong đi. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường liếc mắt nhìn sang, thấy một nữ nhi của Phạm Cửu Nương đang đứng trước cửa tiễn khách.
Tam Nương mặc một chiếc váy đông màu vàng ngỗng, tay cầm một bọc nhỏ, trang điểm như một thiếu phu nhân nhà hào môn. Sau vài câu khách sáo, nàng cùng Tú Hà đi về phía xe ngựa, mắt không ngừng nhìn ngó xung quanh.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền từ góc phố bước ra, đến trước chiếc xe ngựa đang đỗ bên đường, mỉm cười nói:
"Tam Nương, lại mua xiêm y mới à?"
Bùi Tương Quân thấy Dạ Kinh Đường, nét mặt liền rạng rỡ ý cười. Giữa phố không tiện quá thân mật, nàng chỉ dịu dàng đáp:
"Sắp đến Tết rồi, ta đến đặt mấy bộ đồ mặc năm mới thôi. Ta cũng đặt cho ngươi một bộ bào tử rồi, ngươi có muốn dành chút thời gian qua xem không?"
"Ta là đàn ông con trai, đâu biết sắm sửa mấy thứ này, Tam Nương cứ xem rồi sắp xếp là được. . ."
Vừa nói chuyện, hai người vừa cùng nhau lên xe ngựa, còn Tú Hà và Điểu Điểu thì ngồi bên ngoài đánh xe.
Dạ Kinh Đường vừa vào trong xe, thấy Tam Nương định ngồi xuống bên cửa sổ, liền kéo thẳng nàng vào lòng, đặt ngồi lên đùi mình rồi cúi đầu nhìn bọc nhỏ:
"Đây là gì vậy?"
Bùi Tương Quân giấu bọc nhỏ vào trong tay áo:
"Vội cái gì? Về rồi mặc lên cho ngươi xem."
Dạ Kinh Đường nghe vậy thì không vội nữa, bèn luồn tay vào trong áo Tam Nương để sưởi ấm, rồi hôn lên má nàng hai cái.
Bùi Tương Quân đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, đương nhiên cũng rất nhớ nhung. Nhưng bên ngoài là đường lớn, nàng không tiện bắt đầu "thưởng" ngay, chỉ khẽ nới lỏng vạt áo một chút, để Dạ Kinh Đường có thể lấy "đại đoàn đoàn" ra nghịch, còn ánh mắt thì vẫn luôn để ý động tĩnh bên ngoài.
Cộc cộc. . .
Xe ngựa lăn bánh trên phố, Điểu Điểu ở bên ngoài cứ nhảy tưng tưng, lân la trò chuyện với Tú Hà để đòi đồ ăn. Đi một lúc lâu, xe ngựa đã về đến Thiên Thủy Kiều.
Hai người đang lén lút thân mật trong xe ngựa thấy vậy đều thu lại động tác. Mặt Bùi Tương Quân đỏ bừng, nàng vội chỉnh lại vạt áo, trở về dáng vẻ phu nhân đoan trang rồi mới bước xuống xe.
Dạ Kinh Đường dừng lại bên ngoài con hẻm nhà họ Bùi, rồi thuận đường ghé qua tiêu cục xem một chút.
Mười hai huynh đệ cũ mà Dạ Kinh Đường đưa từ Lương Châu đến nay đều làm việc cho Bùi gia. Trước kia họ làm tiêu sư, nhưng sau khi Dạ Kinh Đường phất lên, hắn đương nhiên không quên những người anh em đã cùng mình rời Lương Châu. Bây giờ cuộc sống của họ đều rất tốt, có người đi nơi khác làm tiêu đầu, có người thì đổi sang nghề khác. Ví như Lục Tử đã tiếp quản vị trí đại chưởng quỹ của tiệm lương thực, hiện đang quản lý mấy cửa hàng, con cái cũng đã có.
Còn lão tiêu sư Dương Triều là người đã cùng nghĩa phụ gây dựng sự nghiệp. Lúc Dạ Kinh Đường mới được nhặt về, Dương Triều đã có mặt ở đó, nói là nhìn hắn lớn lên cũng không ngoa. Vì tuổi đã cao, Dạ Kinh Đường từng khuyên lão Dương nghỉ ngơi an dưỡng tuổi già, nhưng lão Dương đã quen với cuộc sống giang hồ cả đời, nghỉ rồi lại không có việc gì làm. Hiện tại lão vẫn ở lại tiêu cục làm lão tiêu sư, công việc mỗi ngày là đi kể lại những chiến tích thời thơ ấu của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường vừa đến cửa tiêu cục đã thấy lão Dương ngồi dưới mái hiên, bên chân đặt một chậu than hồng, đang hâm rượu. Hoa bá phụ từ nhà sang, đang cùng Trần Bưu lắng nghe lão kể chuyện:
"Thiếu đông gia tuy mới chín tuổi nhưng đã có thể xem là văn võ song toàn. Có lần ta thấy thiếu đông gia vùi đầu đọc sách trong phòng sổ sách, ta còn nghĩ thiếu đông gia học võ thật là uổng phí tài năng, nên đi thi Trạng nguyên mới phải. Kết quả khi đến gần, các ngươi đoán xem sao?"
"Khụ khụ. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến đây, vội ho khan hai tiếng.
Dương Triều lập tức im bặt, còn Trần Bưu thì vui mừng quay đầu lại:
"Thiếu đông gia, ngài về rồi à?"
"Phải, các ngươi cứ trò chuyện tiếp đi, ta qua Bùi gia xem một chút."
Dạ Kinh Đường chào hỏi vài câu ở cửa rồi quay người đi vào hẻm. Nhưng đi chưa được bao xa, hắn lại nghe thấy tiếng Hoa bá phụ hỏi:
"Kinh Đường đọc sách gì vậy?"

Chương 1692: Tiểu Gia Bích Ngọc (2)
"Không rõ nữa, chỉ thấy một câu 'da như mỡ đông, mắt tựa tơ tình' . . ."
"Ối. . . ! ! !"
". . ."
Dạ Kinh Đường khựng bước, sắc mặt có chút cứng lại. Hắn muốn quay lại cãi vài câu, nhưng đây là sự thật không thể chối cãi. Lão Dương nói trắng ra cũng là bậc thúc bá của hắn, ngày xưa sợ bị nghĩa phụ phát hiện hắn đọc sách bậy bạ, lão Dương còn giúp hắn che giấu. Chuyện này thì cãi được cái gì?
Bùi Tương Quân đi phía trước, mím môi muốn cười nhưng lại sợ Dạ Kinh Đường xấu hổ, nên vẻ mặt trông rất kỳ quặc. Tú Hà thì ghé lại gần, nhỏ giọng hỏi:
"Công tử mới chín tuổi đã đọc loại sách đó rồi ạ?"
Dạ Kinh Đường cũng không tiện giải thích, chỉ véo nhẹ lên má Tú Hà:
"Trong trấn có gì khác đâu, có sách đọc là tốt rồi, hơi đâu mà so đo đứng đắn hay không. Mau về thôi."
Ba người vừa đi vừa nói cười, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa Bùi gia.
Trương bá mẫu nhận được tin đã ra cửa chờ sẵn. Thấy Dạ Kinh Đường đến, bà liền bước lên nói:
"Tương Quân, con bé này, về đến tận cửa mới báo một tiếng. Thân phận của Kinh Đường bây giờ con đâu phải không biết, trong nhà còn chưa dọn dẹp gì cả. . ."
Dạ Kinh Đường vội đưa tay thi lễ:
"Đều là người một nhà cả, con còn là vãn bối, bá mẫu khách sáo với con làm gì? Bùi Lạc hôm nay không đi học sao?"
Nhị thiếu gia Bùi Lạc mặc một bộ công tử bào đứng sau lưng mẹ, tay còn cầm một chiếc quạt xếp. Nhưng mùa đông trời lạnh, cậu ta không dám quạt.
Vì địa vị của Dạ Kinh Đường bây giờ quả thật có chút đáng sợ, Bùi Lạc vẫn còn hơi căng thẳng, không dám mở lời. Mãi đến khi thấy Dạ Kinh Đường vẫn như ngày xưa, cậu mới bước lên nói:
"Kinh Đường ca, huynh lợi hại quá. Huynh không biết đâu, bây giờ bạn học trong thư viện biết chúng ta là huynh đệ họ, ai cũng xun xoe nịnh nọt con. Còn có mấy tiểu thư mười lăm, mười sáu tuổi nhờ con giới thiệu huynh cho họ nữa. . ."
Bùi Tương Quân trước mặt Bùi Lạc rất nghiêm khắc, nghe vậy liền cau mày:
"Nói bậy bạ gì đó? Còn không mau đi học bài đi, sang năm mà không thi đỗ Trạng nguyên, ta cắt tiền tiêu vặt của con một năm."
"Hả? ! Tam cô, người đúng là coi trọng con quá rồi, Trạng nguyên đâu phải dễ thi như vậy?"
"Kinh Đường còn giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, để con thi Trạng nguyên thì có gì làm khó con?"
"Đâu có, sao con có thể so sánh với Kinh Đường ca được? Tam cô, người yêu cầu cao như vậy, sau này có con rồi, đừng trách con làm nhị thúc này cũng 'có qua có lại', yêu cầu con của người y như vậy đấy. . ."
"Con còn dám nói nhị thúc. . ."
Bùi Tương Quân nghe vậy, mặt đỏ bừng, vớ lấy cây chổi ở cửa định dạy dỗ Bùi Lạc một trận vì tội hỗn láo, khiến Bùi Lạc sợ đến mức quay đầu bỏ chạy.
Dạ Kinh Đường thấy hơi buồn cười, đợi Bùi Lạc chạy mất dạng rồi mới trò chuyện thêm vài câu với Trương phu nhân, sau đó cùng vào nhà.
Trương phu nhân biết hai người xa cách nay mới gặp lại, cũng không làm phiền nhiều. Sau khi hỏi han vài câu, bà liền lấy cớ giám sát Bùi Lạc học bài để trở về viện của mình.
Dạ Kinh Đường cùng Tam Nương đến khuê viện nàng ở. Tuy từ khi nhà mới sửa xong, Tam Nương phần lớn thời gian đều ở đó, rất ít khi qua đêm ở đây, nhưng bài trí vẫn y hệt như xưa.
Bùi Tương Quân bảo Tú Hà dắt Điểu Điểu đi chơi, rồi kéo Dạ Kinh Đường vào phòng, đặt bọc nhỏ xuống và đi đến bên giường.
Dạ Kinh Đường lần trước đã tính sai một lần, lần này thì nghiêm túc hơn nhiều. Hắn đến bên giường mở cơ quan trước, rồi cùng Tam Nương nhảy xuống mật đạo bên dưới.
Vừa vào trong mật đạo, Dạ Kinh Đường ngước nhìn tấm ván giường phía trên, bất giác nhớ lại lần trước ở Thanh Long Đường dâng hương quên cả thời gian, lúc ra mở cơ quan, kết quả là Tam Nương đang không một mảnh vải che thân rơi thẳng xuống, vô tình ngồi ngay lên mặt hắn.
Bùi Tương Quân vốn định đi vào trong, nhưng thấy vẻ mặt của Dạ Kinh Đường thì hiểu ra ngay, bèn hỏi lại chuyện lần trước bị hắn dùng mặt đỡ:
"Ngươi nghĩ gì thế? Thành thật khai báo đi, lần đó có phải ngươi cố ý dùng mặt đỡ không?"
Dạ Kinh Đường nghĩ chắc là không phải, nhưng với phản xạ của hắn, lúc đó quả thật có thể né được. Hắn suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Chỉ là sợ Tam Nương bị ngã thôi."
"Sợ ta ngã thì dùng tay mà đỡ chứ, ai lại dùng mặt. Ngươi cũng nghĩ ra được. Hại ta cả tháng trời ngủ không yên, suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, còn sợ bị ngươi ghét bỏ. . ."
Bùi Tương Quân nói vài câu, đến khi vào trong Thanh Long Đường, nàng liền dừng những lời không thích hợp lại, lấy hương ra đốt rồi cắm lên linh án đặt bài vị và cây Bá Vương thương.
Dạ Kinh Đường cũng thắp một nén hương, nhìn bài vị của nghĩa phụ được đặt cùng với bài vị của gia đình Bùi gia, khẽ nói:
"Bây giờ mọi chuyện đã xong, sau này có thể thảnh thơi hơn rồi."
Bùi Tương Quân tuy trông lạc quan vui vẻ, nhưng từ nhỏ đến lớn rõ ràng cũng không hề dễ dàng. Khi đại ca còn sống, nàng chỉ cần học võ, học kinh doanh là được. Nhưng từ khi sư phụ qua đời, đại ca bị Đoạn Thanh Tịch giết hại, cả Hồng Hoa Lâu liền sụp đổ.
Là một đồ đệ, nàng buộc phải gánh vác trọng trách của Hồng Hoa Lâu, còn phải lo toan trong ngoài cho Bùi gia. Vào thời điểm sa sút nhất, ngay cả một môn phái nhỏ ở Vân Châu như Bão Nguyên Môn cũng dám chiếm đoạt sản nghiệp của nàng, những kẻ cướp bóc trắng trợn như Thủy Vân Kiếm Đàm thì nhiều không đếm xuể. Nội bộ môn phái cũng lục đục, gần như đứng trên bờ vực tan rã.
Bùi Tương Quân chỉ là một nữ tử, tuy có thiên phú nhưng vẫn không đủ sức trấn giữ vị trí này. Những năm qua không biết đã phải chịu bao nhiêu tủi nhục, nàng chỉ có thể tâm sự với bài vị của sư phụ, không có ai để giãi bày, thậm chí còn phải quay lại an ủi Trương phu nhân, các đường chủ, hương chủ.
Bùi Tương Quân vô cùng cưng chiều Dạ Kinh Đường, thậm chí không ngần ngại trao cho hắn lần đầu tiên quý giá nhất của mình. Bởi lẽ, Dạ Kinh Đường chính là một vệt sáng rực rỡ trong cuộc đời nàng. Khi nàng sắp không gánh nổi nữa, chính hắn đã đứng ra gánh vác mọi chuyện, còn đưa Hồng Hoa Lâu lên một tầm cao vượt ngoài mong đợi, không để nàng phải tốn thêm chút sức lực nào.

Chương 1693: Tiểu Gia Bích Ngọc (3)
Thực ra Bùi Tương Quân cũng là người hay e thẹn, nếu không đã chẳng tìm cách lôi kéo những người khác cùng "xuống nước" . Nhưng khi đối mặt với Dạ Kinh Đường, nàng cưng chiều thế nào cũng thấy không đủ. Chỉ cần Dạ Kinh Đường muốn, dù là chuyện xấu hổ đến đâu nàng cũng sẵn lòng làm. Nguyện vọng duy nhất trong lòng nàng là mong Dạ Kinh Đường cả đời này được bình an, không bao giờ phải trải qua sóng gió nữa.
Bây giờ Dạ Kinh Đường đã là thiên hạ đệ nhất, sau này không thể có nguy hiểm gì nữa, lòng Bùi Tương Quân cũng hoàn toàn yên ổn. Vốn dĩ còn rất nhiều lời muốn cáo tế với liệt tổ liệt tông, nhưng khi thực sự đứng đây, trong lòng nàng chỉ muốn được thưởng cho Kinh Đường thật tốt. Vì thế, sau một thoáng im lặng, nàng quay người nói:
"Phải đó. Đi thôi, ta cho ngươi xem bộ đồ mới ta vừa mua."
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, trước bài vị tổ tiên vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, theo Tam Nương ra khỏi mật đạo.
Trở lại khuê phòng, Bùi Tương Quân ấn Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên giường, rồi quay người chạy ra sau tấm bình phong. Cùng với tiếng sột soạt, nàng khẽ thở dài:
"Haizz, bây giờ nghĩ lại, thật đúng là đáng tiếc."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường đang ngóng chờ, nghe vậy liền nghiêm mặt hỏi:
"Sao thế?"
Bùi Tương Quân cởi váy vắt lên bình phong, đáp:
"Lần đầu tiên ngươi bị trúng thuốc, sao ta lại mất trí mà trốn đi cơ chứ, để cho Ngưng Nhi được hời lớn. Ngươi là đàn ông, lúc đó nên quyết đoán một chút, ôm cả ta và Ngưng Nhi vào phòng. Với tính cách của Ngưng Nhi, chắc chắn nàng sẽ cắn răng chịu đựng, ta cũng sẽ không trách ngươi. . ."
Lúc đó Dạ Kinh Đường vẫn còn là một chàng trai ngây ngô, quan hệ với Ngưng Nhi và Tam Nương còn chưa tới đâu, làm sao dám làm chuyện "một mũi tên trúng hai đích" . Thấy Tam Nương hối hận, hắn liền an ủi:
"Tam Nương không phải cũng là người đầu tiên sao. . ."
"Xì! Lẽ ra ta không nên tin lời ma quỷ của Ngưng Nhi. Nàng ta được hưởng lợi trước, còn lừa ta làm chuyện xấu hổ đó, rồi bản thân lại không làm, suốt ngày cười nhạo ta, chẳng nhớ chút ân tình ta đã nhường nàng ngày trước. . ."
Mắt Dạ Kinh Đường ánh lên ý cười, nhưng không dám cười thành tiếng. Chờ một lát, hắn thấy Tam Nương từ sau bình phong bước ra.
Chiếc váy màu vàng nhạt đã được cởi ra. Lúc này, trên người Tam Nương chỉ còn lại rất ít vải. Nửa thân dưới là một chiếc quần tất lụa màu đen, ôm sát từ eo xuống đến gót chân. Chất liệu co giãn hoàn hảo tôn lên đường cong tuyệt mỹ của đôi chân và vòng hông, những đường nét gợi cảm nhất cũng ẩn hiện sau lớp lụa mỏng.
Phía trên là một chiếc tiểu y ren cùng tông màu, bao bọc lấy cặp tuyết lê căng tròn. Vì vóc người Tam Nương đầy đặn, tròn trịa quyến rũ, kết hợp với mái tóc búi cao sau gáy, trông nàng vừa trưởng thành vừa trí thức. Cả trang phục lẫn dáng vẻ đều toát lên một chữ "Dục", khiến người ta không thể rời mắt.
Vì đây là mẫu mới nhất vừa mua, mắt Dạ Kinh Đường quả thực sáng rực lên. Hắn há miệng, nhưng không thốt nên lời.
Bùi Tương Quân thấy ánh mắt hắn sáng lên, biết ngay Dạ Kinh Đường rất thích. Nàng liền xoay một vòng tại chỗ, phô bày cặp đào căng mẩy đầy sức sống:
"Bộ đồ này trông lạ quá, có đẹp không?"
"Đẹp, tuyệt vời."
Dạ Kinh Đường không tìm được từ nào để diễn tả, liền đứng dậy đến gần, ngồi xổm xuống vuốt ve dọc bên hông nàng, cảm nhận sự mềm mại, mượt mà như lụa, yêu thích không nỡ buông tay.
Bùi Tương Quân khẽ cắn môi dưới, thấy Dạ Kinh Đường cứ ngắm nghía mình không chán, liền dịu dàng nói:
"Được rồi, tối lại cho ngươi xem, hơi lạnh, ta mặc đồ vào đã."
"Thế này còn mặc gì nữa. . ."
Dạ Kinh Đường làm sao chờ được đến tối, lập tức bế bổng Tam Nương thục nữ mỹ miều lên, đặt xuống giường, cúi đầu hôn lên môi nàng, rồi lại vỗ nhẹ lên cặp mông tròn.
Bốp!
Bùi Tương Quân đã quá quen thuộc, thấy động tác của Dạ Kinh Đường, nàng liền lật người nằm sấp, ưỡn người như một chú mèo đang duỗi lưng, nghiêng đầu nói:
"Đứng nhìn còn chưa đủ sao?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy nhìn cả đời cũng không đủ. Hắn vừa sờ nắn vừa ngắm nghía, còn cầm lấy đôi chân được bọc trong tất đen mà mân mê.
Bùi Tương Quân cảm thấy Dạ Kinh Đường thực sự thích bộ đồ này, nên cũng không ngăn cản nữa, cứ nằm trên chăn nệm mặc cho hắn làm càn. Kết quả là bị hắn hôn từ đầu đến chân, còn cách lớp tất mỏng mà hôn loạn xạ.
"Hừm. . ."
Bùi Tương Quân xa cách lâu ngày mới gặp lại, làm sao chịu nổi. Mặt nàng dần đỏ ửng, còn chủ động dùng chân trêu chọc phu quân, nhưng cuối cùng lại thấy có gì đó không đúng.
"Hả? ! Thứ này làm bằng tơ tằm bạc sao?"
Bùi Tương Quân nhận ra điều không ổn, vội lật người lại, giữ lấy "chiến bào" của mình:
"Ngươi xé nó làm gì?"
"Không xé thì ta làm sao. . ."
"Ta cởi ra là được rồi, ngươi đừng xé hỏng, ta mua hơn ba trăm lượng bạc đấy, xót chết ta mất. . ."
"Cởi ra thì còn gì thú vị, ta mua cho ngươi cái khác. . ."
"Phạm Cửu Nương phải mất rất lâu mới làm xong, ngươi vừa gặp đã xé rách, gia sản có lớn đến đâu cũng không thể phung phí như vậy. Hay là để ta nói với Phạm Cửu Nương, bảo nàng làm một cái có thể xé được?"
Dạ Kinh Đường thấy Tam Nương vô cùng xót xa bộ trang bị đắt giá, đành phải lùi một bước, kéo chiếc quần tất từ eo xuống đến chân. Vầng trăng tròn lẳn như trứng gà bóc vỏ lập tức hiện ra.
Dạ Kinh Đường đè lên người Tam Nương, hôn lên má nàng một cái:
"Đúng là phải nói với Phạm Cửu Nương, loại đồ chỉ để ngắm mà không thể 'ăn' này, chẳng phải là đang hành hạ người ta sao."
"Hừm. . ."
Bùi Tương Quân má đỏ hây hây, đáp:
"Vậy ta sẽ nói là ngươi yêu cầu đổi một cái có thể xé được nhé?"
Dạ Kinh Đường há miệng, cảm thấy nếu nói là do hắn yêu cầu thì có hơi mất hình tượng. Hắn vừa cảm nhận sự ẩm ướt, khít khao khi ra vào, vừa đắn đo một lúc rồi đáp:
"Cũng được. . ."
Bùi Tương Quân thấy Dạ Kinh Đường vì một bộ đồ lót mà ngay cả hình tượng cũng không màng, không khỏi thầm lắc đầu, đưa tay lên ôm lấy cổ hắn:
"Chuyện này sao có thể dùng danh nghĩa của ngươi được. Ta sẽ nói là Ngưng Nhi muốn mặc đồ phá cách, nhờ Phạm Cửu Nương làm một cái có thể xé, hoặc là khoét một lỗ cũng được. . ."
Xì xèo. . .
Trong những lời thì thầm, từ trong màn trướng truyền ra những âm thanh kiều diễm, rồi dần dần chuyển thành một trận cuồng phong vũ bão. . .

Chương 1694: Nữ hiệp (1)
Xì xèo xì xèo~
Buổi chiều mùa đông, trong sân viện thanh nhã vang lên những âm thanh khe khẽ, thỉnh thoảng lại có những lời nói dịu dàng. Vì biết chủ nhân đang làm gì nên không có nha hoàn nào đến quấy rầy.
Nhưng động tĩnh ấy kéo dài không biết bao lâu thì ngoài cửa Bùi gia lại vang lên tiếng vó ngựa. Tú Hà đang chơi với Điểu Điểu ở sân trước liền vội vàng chạy ra ngoài sân sau, ánh mắt tò mò nhìn vào trong.
Trong phòng, Bùi Tương Quân tựa vào gối, chiếc quần tất đen đã tụt xuống đến bắp chân, tay nàng ôm lấy khoeo chân, thần trí đã có chút mơ màng. Nghe thấy tiếng động, nàng liền giữ Dạ Kinh Đường lại, quay đầu ra vẻ bình thường hỏi:
"Tú Hà?"
Tú Hà biết tiểu thư đang làm gì, nên chỉ ôm Điểu Điểu đứng ngoài sân chứ không vào, bẩm báo:
"Vừa rồi có người trong cung đến, nói Thánh thượng có chỉ, mời Dạ công tử và tất cả các vị hồng nhan tri kỷ tối mai đến Thái Hoa điện dự tiệc, còn bảo Dạ công tử nếu rảnh thì vào cung một chuyến."
Bùi Tương Quân nghe đến "dự tiệc" là biết chuyện lớn sắp đến. Nàng đáp một tiếng rồi quay sang nhìn Dạ Kinh Đường:
"Ngươi cũng nên giữ sức một chút, đừng có vừa về đã gặp ai cũng làm một lần, đến tối mai dự tiệc lại kiệt sức, không vui chơi được. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Tam Nương còn nghi ngờ thực lực của mình, đương nhiên không vui, bèn ưỡn eo một cái:
"Ta đã là thiên hạ đệ nhất rồi, ở đây bảy ngày bảy đêm cũng không thành vấn đề, sao có thể không vui chơi được."
"Được rồi, được rồi, biết ngươi lợi hại rồi, được chưa? Vừa về, ngươi nên đi chào hỏi từng người một đi, đặc biệt là Bạch Cẩm, nàng ấy vẫn còn chưa vui đâu. Ngươi cứ ở mãi chỗ ta, các nàng ấy biết được lại chẳng ghen, nói ta ăn một mình. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ đi chào hỏi từng người, nhưng cũng không vội đi ngay. Hắn ôm lấy Tam Nương, không chút thương tiếc mà làm thêm một trận nữa.
Bùi Tương Quân tuy sức chiến đấu rất mạnh, nhưng cũng không chịu nổi sự dũng mãnh như rồng như hổ của Dạ Kinh Đường. Nàng chỉ biết lấy tay che miệng, không dám kêu to. Bị một trận tấn công như vậy, nàng liền "hóa rồng", co giật mấy cái, một lúc lâu sau mới hoàn hồn:
"Ngươi thật là. . . Mau đi làm việc của ngươi đi."
"Ta ôm nàng đi tắm rửa."
"Không cần đâu. . . Haizz. . ."
. . .
Một lúc sau, trên đường phố.
Dạ Kinh Đường thay một bộ cẩm bào Thủy Vân mới tinh, cưỡi con ngựa béo ú đi ra khỏi con hẻm nhà họ Bùi. Điểu Điểu lì lợm không chịu đi bộ, cũng nhảy lên ngồi trước yên ngựa, nhưng vì không được Dạ Kinh Đường cho ăn vặt nên trông có vẻ ủ rũ.
Vì trước khi về không báo trước nên hầu hết các nàng dâu đều không có ở nhà. Dạ Kinh Đường dù sao cũng không có nhiều việc, tự nhiên không ra vẻ ta đây bắt các nàng về gặp mình. Ra khỏi hẻm, hắn quen đường đi về phía Song Quế Hạng, vừa để gặp vợ, vừa tiện thể bàn với Đại Bổn Bổn chuyện dự tiệc ngày mai.
Lúc Dạ Kinh Đường mới đến kinh thành, Song Quế Hạng được xem là khu vực hoang vắng của thành Vân An. Xung quanh không có hàng quán, tiền thuê nhà chỉ hai lượng bạc một năm mà cũng chẳng có ai thuê. Chỉ có những kẻ giang hồ không muốn lộ diện và những kẻ nghèo rớt mồng tơi như hắn mới đến đây ở.
Thế nhưng bây giờ, nhờ một cái vung tay của Đại Bổn Bổn, khu vực quanh Song Quế Hạng đã hoàn toàn thay đổi. Phố Nhiễm Phường đã biến thành Kim Đường Nhai, danh tiếng của nó cũng theo đó mà lên như diều gặp gió, mức độ sầm uất bây giờ thậm chí không kém Ngô Đồng Nhai là bao.
Dạ Kinh Đường cưỡi con ngựa béo đi qua phố Đông Chính, trong đầu hồi tưởng lại những ngày tháng đã qua – đến Bùi gia làm việc, bị Hắc Bạch Vô Thường chặn đường, bắt Thanh Cương Giản Từ Bạch Lâm. . .
Những chuyện này mới xảy ra không lâu, trên đường vẫn còn thấy dấu vết để lại. Khi đến Kim Đường Nhai, Dạ Kinh Đường thậm chí còn phát hiện một gốc cây bên đường.
Gốc cây này vốn là một cây hòe già ở phố Nhiễm Phường. Ngày Dạ Kinh Đường và Ngưng Nhi, Vân Ly quen nhau, hắn ra ngoài mua canh gà, đi đến đây thì đột nhiên khai ngộ, sáng tạo ra thức đầu tiên của "Bát Bộ Cuồng Đao" . Cây hòe này đã trở thành chiến tích đầu tiên trên con đường chinh phục đỉnh cao của hắn, nói ra cũng thật có ý nghĩa kỷ niệm.
Điểu Điểu ngồi trên yên ngựa, thấy gốc cây bên đường được cải tạo thành ghế đẩu, liền quay đầu lại kêu "chít chít. . .", chắc là đang nói năm ngoái Dạ Kinh Đường ở đây suýt nữa thì bị "nướng chín" .
Dạ Kinh Đường nhìn gốc cây, nhớ lại lúc mới đến còn mờ mịt không biết gì, trong lòng không khỏi cảm thán. Hắn đưa tay xoa đầu Điểu Điểu rồi tiếp tục đi vào trong hẻm.
Trong hẻm đã có người ở kín, tường rào được sơn trắng, sạch sẽ gọn gàng. Đi đến giữa hẻm, còn có thể nghe thấy tiếng:
Xì xèo~
"Ừm hừm hừm~. . ."
Tiếng xào nấu hòa cùng tiếng ngâm nga du dương, mùi thịt rang thơm nức cũng đồng thời lan tỏa.
Điểu Điểu ngửi thấy mùi thịt rang, lập tức tỉnh táo hẳn lên, muốn lao vào nếm thử nhưng bị Dạ Kinh Đường giữ lại.
Dạ Kinh Đường xuống ngựa, ra hiệu cho Điểu Điểu im lặng, rồi nhẹ nhàng nhảy vào trong sân.
Trong sân bày biện nhiều chậu hoa cỏ, cây cảnh. Ba gian nhà cũng được dọn dẹp ngăn nắp. Dưới cửa sổ nhà chính còn treo váy của Bạch Cẩm và Vân Ly.
Trong bếp, Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, một mình đứng bên bếp lửa, tay cầm xẻng, trước người đeo tạp dề, đang xào nấu. Khí chất của nàng vẫn thoát tục như tiên, nhưng dáng vẻ lại là của một người vợ hiền, người mẹ đảm, trông như một nàng tiên tuyệt sắc đã hạ phàm và nhập gia tùy tục.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, không khỏi nhếch mép cười. Hắn lặng lẽ đi vào bếp, đến sau lưng Ngưng Nhi. Thấy nàng vẫn chưa phát hiện, hắn liền đưa hai tay ra, luồn qua dưới cánh tay nàng rồi bất ngờ bóp lấy cặp "dưa hấu nhỏ" .
"Á! . . ."
Trong bếp lập tức vang lên một tiếng thét chói tai!
Lạc Ngưng đang khoan thai xào nấu, hoàn toàn không nhận ra Dạ Kinh Đường đã xuất quỷ nhập thần đến sau lưng mình. Vạt áo đeo tạp dề đột nhiên bị bóp lấy khiến nàng giật nảy mình, đánh rơi cả chiếc xẻng.
Nàng vốn tưởng là Thủy Nhi nghịch ngợm, đang định quay lại trách mắng thì lại thấy tên "tiểu tặc" cao lớn tuấn tú. Ánh mắt tức giận của nàng thoáng sững sờ, rồi lập tức biến thành thẹn quá hóa giận. Nàng liền rút thanh Bích Thủy nhuyễn kiếm bên hông ra!
Keng!
"Ấy? ! Nữ hiệp xin dừng tay!"
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi không nói một lời đã định chém mình, sắc mặt lập tức biến đổi. Hắn vội vàng nắm lấy cổ tay nàng, ôn tồn nói:
"Ta chỉ đùa một chút thôi, đừng giận. . ."

Chương 1695: Nữ hiệp (2)
"Tên tiểu tặc nhà ngươi!"
Lạc Ngưng bị dọa cho tim đập thình thịch, thấy không chém được, liền dùng giày thêu giẫm lên chân Dạ Kinh Đường một cái:
"Buông ta ra."
Dạ Kinh Đường ôm lấy Ngưng Nhi, trước tiên giật lấy thanh nhuyễn kiếm đặt sang một bên:
"Được rồi, được rồi, món ăn sắp cháy rồi kìa."
Lạc Ngưng tức đến đỏ mặt, nhưng vẫn thấy việc xào nấu quan trọng hơn. Nàng quay người lại cầm xẻng lên đảo, vừa làm vừa hậm hực hỏi:
"Ngươi về khi nào?"
"Mới về không lâu."
Dạ Kinh Đường lúc này mới buông tay ra, hỏi:
"Vân Ly và Đại Bổn Bổn đâu?"
"Ra ngoài rồi. Ngươi ăn cơm chưa?"
"Chưa."
Lạc Ngưng bình tĩnh lại một chút, nỗi sợ hãi trong lòng cũng tan biến. Xa cách mấy ngày gặp lại Dạ Kinh Đường, nàng đương nhiên rất vui, nhưng vì hành động càn rỡ vừa rồi, nàng không muốn để hắn được nước lấn tới, liền đưa chiếc xẻng cho Dạ Kinh Đường:
"Chưa ăn thì tự mà làm."
Dạ Kinh Đường đương nhiên không từ chối, nhận lấy chiếc xẻng rồi xào nấu một cách thành thạo, hỏi:
"Sao không ở nhà mới?"
Lạc Ngưng thấy Dạ Kinh Đường mặc đồ mới, liền cởi tạp dề của mình ra, vòng ra sau lưng đeo cho hắn:
"Đây cũng là nhà ta, ta về ở vài ngày không được sao?"
Dạ Kinh Đường cười khẽ. Được Ngưng Nhi ôm từ phía sau, cặp "dưa hấu nhỏ" áp vào lưng, trong lòng hắn cảm thấy ấm áp vô cùng. Hắn suy nghĩ một lúc rồi cảm thán:
"Năm ngoái khi chúng ta mới đến, ta là một kẻ nghèo kiết xác từ Lương Châu đến, còn nàng là một nữ phản tặc võ nghệ không tinh phải trốn đông trốn tây. . . Ái~ "
Lời chưa nói hết, eo hắn đã bị véo một cái.
Lạc Ngưng tựa cằm lên vai hắn, ánh mắt hơi lạnh:
"Ngươi nói ai võ nghệ không tinh? Võ nghệ ban đầu của ngươi là ai dạy, bây giờ quên rồi sao?"
"Ta sao có thể quên, chỉ là nói đúng sự thật thôi. . ."
"Nói đúng sự thật cũng không được. Lúc đó ta dù sao cũng là một tông sư nội gia, còn ngươi lúc đó ngay cả cao thủ cũng chưa được tính, có tư cách gì nói ta võ nghệ không tinh?"
"Cũng phải. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi không cho nói nàng võ nghệ không tinh, liền không nhắc đến nữa, tiếp tục:
"Lúc đó chúng ta cùng nhau ở đây tị nạn, khoảng thời gian đó thật sự cả đời khó quên. Mỗi ngày sau khi làm việc xong trở về, nàng đều ở nhà nấu cơm chờ ta. Ừm. . . đó là lần đầu tiên ta cảm nhận được cảm giác của một gia đình. Ở cùng nghĩa phụ, tuy tình cảm rất tốt, nhưng trong nhà không có phụ nữ, càng giống như hai cha con ở nơi xa mưu sinh. . ."
Lạc Ngưng không nỡ bán căn nhà này chính là vì những ngày tháng một nhà ba người sống ở đây khiến nàng cả đời không thể quên. Dù đã mua một căn nhà mới lớn hơn, đẹp hơn, nhưng nàng vẫn cảm thấy trái tim mình thuộc về nơi này, mỗi ngày đều phải ghé qua nhìn một cái mới có cảm giác như đã về nhà.
Nghe Dạ Kinh Đường tâm sự, Lạc Ngưng đang giúp hắn buộc tạp dề cũng không buông tay ra, mà chuyển thành ôm eo hắn từ phía sau, khẽ hừ một tiếng:
"Nói thì hay lắm. Bây giờ ngươi có nhiều hồng nhan tri kỷ rồi, nên càng thích nhà mới hơn, đâu còn để cái sân nhỏ này trong lòng nữa. Nếu không phải vì tìm Bạch Cẩm, chắc ngươi cũng chẳng thèm đến đây."
Dạ Kinh Đường đặt món ăn đã xào xong vào đĩa, rồi quay người lại, nhìn Ngưng Nhi đang ngoảnh mặt đi chỗ khác:
"Món ăn xong rồi, uống với ta vài ly được không?"
Ánh mắt Lạc Ngưng khẽ động, trông có vẻ không vui, nhưng cơ thể lại rất thành thật. Nàng buông tay ra, bưng đĩa thức ăn lên rồi quay người đi vào nhà chính.
Dạ Kinh Đường cầm bát đũa, cùng vào nhà chính, đặt lên chiếc bàn vuông mà họ đã từng ngồi ăn cùng nhau mỗi ngày.
Nhà chính so với lúc mới đến chỉ có bốn bức tường, nay đã thay đổi rất nhiều. Đồ đạc trong nhà đầy đủ, sát tường còn có một chiếc giường khung. Chiếc giường ván vốn đặt cạnh cửa sổ đã được dời vào góc trong, vị trí cửa sổ được thay bằng một chiếc bàn trang điểm, trên đó bày son phấn, bên cạnh còn có thể thấy một dấu tay đã được vá lại.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một cái, rồi ngồi xổm xuống bên bàn trang điểm, đặt tay lên dấu tay so sánh, trong đầu nhớ lại cảnh Ngưng Nhi ngồi bên giường dạy võ công, hắn học được ngay tại chỗ khiến Ngưng Nhi giật mình.
Lạc Ngưng lấy từ trong tủ ra một vò rượu ngon đã chuẩn bị từ trước, đặt lên bàn. Thấy Điểu Điểu lén lút thò đầu qua cửa, nàng lại ôm Điểu Điểu vào nhà:
"Vào ăn cơm đi, nhìn gì thế?"
Dạ Kinh Đường đứng dậy ngồi xuống bên bàn, cầm bầu rượu lên xem:
"Ồ~ Liệt Nữ Sầu, đây là thứ tốt, chuẩn bị riêng cho ta sao?"
Lạc Ngưng gắp một đũa thịt rang cho Điểu Điểu đang nóng lòng nếm thử, nghe vậy liền lạnh nhạt nói:
"Ngươi nghĩ nhiều rồi, ta chuẩn bị cho Thủy Nhi."
Dạ Kinh Đường không tin chút nào. Với tính cách ham rượu của Thủy Nhi, biết ở đây có vò rượu ngon, làm sao có thể để nguyên đến bây giờ. Ngưng Nhi còn giấu trong tủ, rõ ràng là sợ Thủy Nhi phát hiện, lén uống mất vò rượu nàng chuẩn bị cho phu quân.
Nhưng Ngưng Nhi không thừa nhận, Dạ Kinh Đường cũng không vạch trần. Hắn rót cho Ngưng Nhi một ly rượu, rồi dịch sang bên cạnh một chút, vỗ vỗ vào chiếc ghế dài:
"Ngồi qua đây đi."
Lạc Ngưng khẽ hít một hơi, nhưng cũng không nói gì, đứng dậy ngồi xuống bên tay phải Dạ Kinh Đường:
"Vân Ly và Bạch Cẩm không biết khi nào về, ngươi. . . ngươi tốt nhất nên chú ý một chút."
Dạ Kinh Đường biết Vân Ly đã lén đi làm bổ khoái, theo giờ tan tầm của Hắc Nha thì chắc còn lâu mới về, nhưng Đại Bổn Bổn thì không chắc.
Dạ Kinh Đường nâng ly rượu, thuận thế ôm lấy vòng eo của Ngưng Nhi, kéo nàng sát vào người mình, hỏi:
"Bạch Cẩm đi đâu rồi?"
Lạc Ngưng không uống được nhiều rượu, chạm ly với Dạ Kinh Đường rồi chỉ nhấp một ngụm nhỏ:
"Cừu Thiên Hợp cũng đến kinh thành rồi, còn có vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương, dắt theo cả con gái nhỏ. Bạch Cẩm nàng. . . ừm. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt, ghé sát lại gần:
"Đi tìm tiểu nha đầu nhà người ta, học cách chăm con sao?"
". . ."
Bạch Cẩm thần long thấy đầu không thấy đuôi, Lạc Ngưng cũng không gặp, nhưng qua hiểu biết về Bạch Cẩm, nàng cảm thấy rất có khả năng Bạch Cẩm lấy cớ đến thăm Cừu Thiên Hợp để đi trêu chọc con gái nhỏ nhà người ta, lén học hỏi kinh nghiệm.
Tuy người hỏi là tình lang, nhưng Bạch Cẩm cũng là phu quân của mình, Lạc Ngưng đoán được nhưng không nói rõ, chỉ đáp:
"Chuyện này ngươi phải hỏi Bạch Cẩm, ta làm sao biết được."
Dạ Kinh Đường cười rạng rỡ, nâng ly rượu nhấp một ngụm, rồi lại ghé sát vào miệng Ngưng Nhi:
"Hửm?"

Chương 1696: Nữ hiệp (3)
Lạc Ngưng biết uống rượu với Dạ Kinh Đường thì không tránh khỏi bị sờ mó, hôn hít. Nàng vốn định bất đắc dĩ đón nhận, nhưng thấy Điểu Điểu đang hau háu nhìn, lại có chút ngại ngùng.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, liền dùng một chiếc bát nhỏ gắp nửa bát thịt, đặt lên bệ cửa sổ.
"Chít?"
Điểu Điểu cảm thấy Dạ Kinh Đường có chút vô lương tâm, ngay cả ngồi cùng bàn cũng không cho. Nhưng vì món thịt rang quá ngon, nó vẫn ngoan ngoãn nhảy lên bệ cửa sổ, cắm đầu vào ăn.
Cạch!
Dạ Kinh Đường đóng cửa sổ lại, rồi ngồi xuống trước mặt Ngưng Nhi, luồn tay qua khoeo chân, ôm thẳng nàng lên đặt ngồi trên đùi mình:
"Đã là vợ chồng già rồi, còn ngại ngùng gì nữa?"
Lạc Ngưng nghe vậy, ánh mắt hơi lạnh:
"Ai là vợ chồng già với ngươi? Chúng ta còn chưa thành hôn, chỉ mới đính hôn trước mộ cha mẹ thôi."
"Cũng phải, ta chỉ mới thành hôn với Vân Ly, nàng vẫn là vị hôn thê kiêm mẹ vợ. . . Ái~ "
Lạc Ngưng mặt đỏ bừng, đưa tay véo vào hông Dạ Kinh Đường:
"Ngươi còn dám nói bậy nữa không?"
Dạ Kinh Đường vội nghiêm mặt, nâng ly rượu nhấp một ngụm, rồi lại ghé sát mặt nàng:
"Hửm?"
Lạc Ngưng cũng đành chịu thua Dạ Kinh Đường, chần chừ một lúc rồi mới làm ra vẻ miễn cưỡng, ghé sát lại, hai đôi môi chạm vào nhau. Nàng còn định kéo tay Dạ Kinh Đường đang luồn vào trong áo mình ra, nhưng rõ ràng là không thành công.
Xì xèo~
Sau hai ly rượu, ngọn lửa tình ái củi khô rực cháy rõ ràng đã được khơi dậy.
Lạc Ngưng sợ Vân Ly và Bạch Cẩm đột nhiên trở về, phát hiện nàng đang "ăn vụng" rồi cười nhạo, nên có chút kháng cự. Thấy Dạ Kinh Đường cứ bóp nặn "thịt viên" trên tay mình rồi hôn mãi, nàng còn nghiêng đầu nói:
"Ngươi đừng sờ nữa, ăn một miếng rau được không?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy không nhịn được cười, nhưng lúc này quả thật không đói, vẫn cảm thấy Ngưng Nhi "ngon" hơn. Hắn liền bế ngang nàng lên, đặt vào giữa chiếc giường khung:
"Lát nữa ăn. Chạy cả ngàn dặm về đây, cảm thấy hơi mệt, muốn điều dưỡng một chút."
Lạc Ngưng không tin chút nào, đẩy vào ngực Dạ Kinh Đường:
"Ngươi về không đi gặp Tam Nương sao?"
"Có gặp. Tam Nương đến tiệm nhà họ Phạm mua đồ mới, còn mang về cho nàng một bộ."
Dạ Kinh Đường vừa nói vừa lấy từ trong ngực ra một chiếc túi thơm nhỏ.
Túi thơm chỉ to bằng nắm tay trẻ sơ sinh, trên bề mặt còn thêu hình phượng hoàng sặc sỡ. Nhìn bao bì đã biết là đồ quý giá, nhưng kích thước chắc chắn không lớn.
Lạc Ngưng thấy vật này, liền hiểu ra Dạ Kinh Đường từ lúc vào nhà đã không có ý tốt, bèn đẩy túi thơm ra:
"Ta không cần."
"Mặc vào xem thử đi, dù sao cũng là tấm lòng của Tam Nương."
"Tấm lòng gì chứ? Rõ ràng là tên tiểu tặc nhà ngươi thích, nàng ấy làm gì cũng phải lôi kéo ta. . . Haizz. . ."
Lạc Ngưng đẩy mấy cái không được, đành phải nhận lấy túi thơm, mở ra xem.
Kết quả bất ngờ, túi thơm trông không lớn nhưng bên trong lại là một món đồ khá dài, sờ vào mềm mại như lụa trắng. Mở ra thì thấy nó dài từ đầu ngón chân đến eo, trông giống một chiếc quần, nhưng gần như không có tác dụng che thân giữ ấm, hoàn toàn trong suốt.
?
Lạc Ngưng ngắm tới ngắm lui:
"Cái này mặc thế nào?"
Dạ Kinh Đường cởi váy của Ngưng Nhi ra, biến nàng thành một thân trần trụi, rồi nắm lấy mắt cá chân nàng kéo xuống:
"Ta giúp nàng mặc, đừng co chân lại. . ."
"Haizz~ "
Lạc Ngưng mặt đỏ bừng, khẽ cắn môi dưới, dùng tay che chỗ hiểm, cuối cùng vẫn để Dạ Kinh Đường giúp mình mặc vào. Vì chiếc quần tất lụa rất bó sát, nên dù cách một lớp lụa trắng vẫn có thể thấy rõ một đường hồng phấn.
Dạ Kinh Đường nhìn Ngưng Nhi đang e thẹn chịu đựng, ánh mắt vô cùng hài lòng, rồi bắt đầu hôn khắp nơi.
Lạc Ngưng cảm thấy mặc vào còn xấu hổ hơn không mặc, vừa xoay người né tránh vừa nhận xét:
"Thứ này hợp với Bạch Cẩm hơn, Tam Nương có mua cho nàng ấy không?"
"Phạm Cửu Nương mới làm ra, chỉ lấy được hai món này thôi, sau này còn phải cải tiến. Tam Nương đã qua đó rồi, nhanh thì ngày mai, ngày mốt là có thể thấy đồ đã sửa xong. . ."
Xoẹt!
Lạc Ngưng đang lắng nghe thì bỗng nghe thấy tiếng vải bị xé rách, một nơi nào đó cũng cảm thấy mát lạnh. Nàng vội cúi đầu:
"Sao ngươi lại xé rách rồi? Mua bao nhiêu bạc vậy? Mới mặc vào mà. . ."
"Ờ. . . cũng không nhiều bạc lắm. . ."
Lạc Ngưng đâu phải chưa từng mua đồ ở tiệm nhà họ Phạm, loại đồ này, món rẻ nhất cũng phải mấy chục lượng. Thấy tên tình lang phá gia chi tử này làm bậy, nàng cũng thấy xót xa:
"Ngươi thật là, dù có quyền cao chức trọng đến đâu cũng không được quên gốc. Ngày xưa khi ngươi mới đến đây, trong người cộng lại không có nổi hai lượng bạc, ngày thường tiết kiệm biết bao. Giờ thì hay rồi, đồ quý giá như vậy mà nói xé là xé. Tam Nương mà biết, chắc chắn sẽ nói ta phá của, không quản được ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường sau khi xé một lỗ, phần còn lại liền thuận tay hơn nhiều. Hắn vừa nghiêm túc thưởng thức vừa đáp:
"Tình không tự chủ, lần sau chắc chắn sẽ không."
Lạc Ngưng cảm thấy như đang mặc quần thủng đáy, xấu hổ vô cùng. Trong tình thế không thể trốn tránh, nàng đành nhắm mắt nghiêng đầu không nói gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không phải là người dễ dàng thỏa mãn. Sau một lúc trêu chọc, thấy Ngưng Nhi không còn chống cự, hắn liền lật người nằm xuống gối, để Ngưng Nhi đổi lên trên:
"Chạy từ xa về, đúng là hơi mệt, ừm. . ."
"?"
Lạc Ngưng không còn lời nào để nói, chỉ có thể ngồi dậy, cưỡi lên eo hắn tự mình "điều dưỡng" .
Chiếc quần tất bị xé một lỗ, Lạc Ngưng tự nhiên không cần phải cởi ra nữa. Vì váy đã được cởi, nửa thân trên có thể thấy rõ cặp "dưa hấu nhỏ" rung rinh, còn nửa thân dưới được bọc trong lớp quần tất trắng, kết hợp với làn da trắng như tuyết và đường cong hoàn hảo, trông vô cùng quyến rũ.
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi bay bổng, còn hai tay gối sau đầu, cẩn thận ngắm nghía vài lần rồi hỏi:
"Ngưng Nhi, lần đầu tiên chúng ta gặp nhau trong căn phòng này, lúc ta nhân cơ hội bắt nạt nàng, nàng có bao giờ nghĩ đến ngày hôm nay sẽ. . ."
Keng!
Lời chưa dứt, ánh mắt mơ màng của Lạc Ngưng đã lạnh đi. Nàng đưa tay định lấy thanh bội đao đang dựa ở đầu giường.
Dạ Kinh Đường thấy vậy vội đưa tay lên:
"Ấy ấy! Đùa thôi, coi như ta chưa nói gì."
"Hừ!"
Lạc Ngưng vốn đã lắc eo thêm vài cái, nhưng trong lòng lại cảm thấy như vậy là quá dễ dãi cho tên Dạ Kinh Đường tùy tiện này. Nàng liền ngả người nằm vào phía trong, quay lưng lại, không thèm để ý đến hắn nữa.
Dạ Kinh Đường có chút hối hận vì đã nói bậy, thấy vậy lại ghé sát sau lưng Ngưng Nhi, dịu dàng nói:
"Lạc nữ hiệp?"
". . ."
Lạc Ngưng nhắm mắt không đáp, nhưng theo động tác của Dạ Kinh Đường, nàng vẫn khẽ cắn môi dưới, ngẩng cao cổ. Thấy Dạ Kinh Đường cứ nhìn chằm chằm, nàng còn kéo chăn mỏng lên che mặt. . .

Chương 1697: Hắc Nha (1)
Buổi chiều, ánh nắng ấm áp rải khắp Hắc Nha. Sâu bên trong là tòa Minh Ngọc Lâu cao năm tầng, những góc mái điêu rồng vẽ phượng lấp lánh dưới ánh mặt trời.
Các bổ khoái của Hắc Nha mặc quan phục ra vào cổng lớn. Trên một con hẻm nhỏ cách đó không xa, một cảnh tượng "sư từ đồ hiếu" đang diễn ra.
Con hẻm nhỏ nằm ngay cạnh Hắc Nha. Sau khi được thả, Cừu Thiên Hợp đã ở tạm đây. Dù đã được Dạ Kinh Đường bảo lãnh và trả lại tự do, nhưng căn nhà nhỏ này vẫn chưa có ai ở, hiện tại vẫn là nơi ở tạm của Cừu Thiên Hợp.
Lúc này trong hẻm, A Lan đang bế con gái nhỏ, thò đầu ra cửa nhìn ngó.
Tiết Bạch Cẩm mặc bạch bào, một tay chắp sau lưng, vẻ mặt nghiêm nghị như một sư trưởng, đang cau mày nhìn hai tiểu bổ khoái trước mặt.
Chiết Vân Ly mặc một bộ quan phục màu xanh đen, bên hông treo lệnh bài chữ "Bộ" và yêu đao, trông vô cùng anh tư táp sảng, nhưng vẻ mặt lại có chút rụt rè, cúi đầu không dám nói.
Bình Nhi với khuôn mặt tròn trịa cũng ăn mặc như một bổ khoái, đứng phía sau nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Tiểu thư từ nhỏ đã học võ, tuân theo hiệp đạo. Làm việc ở đây cũng là muốn trừ hại cho dân, chứ không phải vì mấy trăm lượng bạc bổng lộc. . ."
Tiết Bạch Cẩm, với thân phận là dư nghiệt của tiền triều và là thủ lĩnh của phản tặc Bình Thiên Giáo, tuy đã hứa gả cho Dạ Kinh Đường nhưng cuối cùng vẫn chưa cúi đầu trước Nữ Đế.
Hôm nay nàng vốn đến thăm Cừu Thiên Hợp, tiện thể hỏi A Lan, người đã làm mẹ, một vài vấn đề. Ai ngờ, vừa ngồi trong sân chưa được bao lâu thì đã thấy Vân Ly mặc y phục của đám chó săn triều đình, tung tăng nhảy nhót từ ngoài đường về.
Đồ đệ của mình lại trở thành tay sai của Nữ Đế, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên có cảm giác như bị đào góc tường. Nhưng sự việc đã đến nước này, Bình Thiên Giáo cũng không thể tạo phản được nữa, Vân Ly làm những việc trừng trị kẻ gian, diệt trừ cái ác, nàng cũng không thể trách mắng.
Vì thế, Tiết Bạch Cẩm nhìn vài lần rồi mới hỏi:
"Tên của vi sư vẫn còn đứng đầu danh sách truy nã của Hắc Nha, ngươi có muốn bắt cả vi sư đi lĩnh thưởng không?"
Khi còn ở Bắc Lương, Chiết Vân Ly đã nghiện làm thợ săn tiền thưởng của Thanh Long Hội. Đại Ngụy không có Thanh Long Hội, nên nàng mới chạy đến Hắc Nha làm việc để giết thời gian. Trong lòng nàng biết sư phụ sẽ không vui, nên mới lén lút giấu giếm.
Lúc này bị sư phụ bắt gặp, Chiết Vân Ly cũng không dám cãi lại, chỉ nhỏ giọng nói:
"Sao có thể chứ ạ. Con dù mặc y phục của Hắc Nha nhưng vẫn là người của Bình Thiên Giáo, giống như Kinh Đường ca, lấy hiệp nghĩa làm gốc, chỉ nhận đạo nghĩa chứ không nhận vương pháp. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ thở dài:
"Được rồi, làm nghề nào thì phải ra dáng nghề đó. Bây giờ còn chưa đến giờ tan tầm, ngươi chạy về đây làm gì?"
Chiết Vân Ly ngước mắt nhìn sư phụ, thấy người không nổi giận đùng đùng, mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vừa rồi Tiểu Vương gác cổng sau nói, hình như Kinh Đường ca về rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm sững sờ:
"Tiểu Vương gác cổng sau nào? !"
"Chỉ là biệt danh thôi ạ, con cũng không biết nghĩa là gì. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy triều đình này đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn, đến cả biệt danh như vậy cũng gọi được. Nàng nhíu mày hỏi:
"Dạ Kinh Đường về rồi?"
"Vâng, hình như tối mai còn phải vào cung dự tiệc. Sư phụ cũng phải đi chứ ạ?"
". . ."
Khi còn ở biên quan, Tiết Bạch Cẩm đã đồng ý sẽ tham dự tiệc mừng công sau khi về kinh, nhưng đến lúc này lại có chút do dự.
Dù sao thì hoàng gia cũng rất phức tạp. Nàng không đi, Nữ Đế chưa chắc đã làm gì, nhưng nếu nàng đi, chắc chắn sẽ không chỉ đơn giản là uống vài ly rượu.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã đi hết con đường giang hồ, khó khăn lắm mới công thành danh toại. Lúc ăn mừng mà nàng không có mặt, thì còn gọi gì là viên mãn?
Tiết Bạch Cẩm chần chừ một lúc, không trả lời thẳng, mà nói:
"Có ai mời ta đâu, chẳng lẽ ta lại không mời mà đến? Đến lúc đó rồi nói."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu, thăm dò hỏi:
"Vậy con đi nhé?"
Tiết Bạch Cẩm biết Vân Ly muốn chạy về nhà tìm Dạ Kinh Đường, liền nghiêm túc dạy dỗ:
"Dù là địch hay bạn, đã nhận bạc của người ta thì phải làm việc cho nghiêm túc, đó gọi là đạo nghĩa giang hồ. Ngươi định về sớm sao?"
"Sao có thể ạ. . ."
Chiết Vân Ly chỉ muốn chạy về ngay lập tức, nhưng sư phụ đã nói vậy, nàng tự nhiên không thể tỏ thái độ nhận tiền mà không làm việc. Nàng lập tức đứng thẳng lưng nói:
"Con chỉ về nhận nhiệm vụ mới thôi, lát nữa còn phải đi tuần tra. Nếu về muộn, sư phụ bảo Kinh Đường ca đừng sốt ruột. Con đi trước đây, Bình Nhi, đi thôi."
"Vâng. . ."
Bình Nhi lập tức vội vàng chạy theo ra khỏi hẻm.
Tiết Bạch Cẩm thầm lắc đầu. Nàng vốn định quay lại tiếp tục trò chuyện với A Lan về kinh nghiệm nuôi con, nhưng trong lòng lại đoán rằng Dạ Kinh Đường cũng sẽ đến Hắc Nha.
Nàng cũng rất nhớ Dạ Kinh Đường, nhưng với tính cách của hắn, gặp mặt chắc chắn sẽ khuyên nàng vào cung dự tiệc. Nàng lại không thể từ chối Dạ Kinh Đường, cuối cùng chắc chắn sẽ bị kéo đi.
Tiết Bạch Cẩm hiện tại vẫn chưa quyết định xong, vì thế sau khi do dự một lúc, nàng vẫn chào A Lan một tiếng rồi rời đi trước. . .
. . .
Thời gian thoáng chốc đã đến chiều.
Dạ Kinh Đường sau khi ăn uống no say, liền cùng Ngưng Nhi ra ngoài dạo phố.
Tuy vừa rồi ở nhà bị hành hạ không nhẹ, nhưng vừa ra ngoài, Ngưng Nhi đã trở lại dáng vẻ của một nữ hiệp lạnh lùng kiêu sa. Nàng mặc thanh y, đầu đội nón che mặt, bóng lưng trông như một nữ hiệp cao ngạo chưa từng vướng bụi trần.
Dạ Kinh Đường đeo bội đao bên hông, vai vác Điểu Điểu, cùng Ngưng Nhi đi dạo khắp thành. Họ đến con hẻm cũ ở Tây Thị nơi đã bắt Vô Sí Kiêu, đến phố Đông Chính nơi đã bắt Từ Bạch Lâm, cùng nhau hồi tưởng lại những ngày tháng đã qua. Vì trong ký ức, Dạ Kinh Đường toàn chiếm tiện nghi, nên không ít lần bị Ngưng Nhi véo vào hông.
Sau khi đi dạo một lúc lâu, hai người đến gần Hắc Nha.
Lạc Ngưng cũng muốn có con, đặc biệt thích cô con gái nhỏ của nhà Hiên Viên Thiên Cương. Đến cửa, nàng quay đầu lại nói:
"Ta đến chỗ A Lan xem một chút, ngươi tự vào đi."
Dạ Kinh Đường cũng không vội đến Hắc Nha, trước tiên cùng Ngưng Nhi đến cửa. Thấy chỉ có A Lan và con gái ở nhà, hắn là đàn ông không tiện vào làm phiền, liền cười nói:
"Vậy ta không vào nữa."
Lạc Ngưng biết Dạ Kinh Đường còn phải đi gặp bốn chị em hoàng gia, liền ôm Điểu Điểu qua:
"Ngươi cứ đi làm việc của mình đi, ta nói chuyện một lát rồi tự về."

Chương 1698: Hắc Nha (2)
Dạ Kinh Đường gật đầu, nhìn Ngưng Nhi yêu kiều động lòng người, hắn vén tấm mạng che mặt lên, cúi đầu ghé sát lại.
?
Lạc Ngưng đứng trong con hẻm đá xanh quen thuộc, vẻ mặt căng thẳng như một cô gái mới yêu. Nàng liếc nhìn xung quanh, xác định không có ai làm phiền, mới kiễng chân lên lặng lẽ phối hợp.
Xì xèo~
Sau khi hai người thân mật một lúc, Lạc Ngưng mới từ từ tách ra, làm ra vẻ ghét bỏ:
"Cứ như trẻ con. . . Mau đi đi."
Nói xong, nàng dắt Điểu Điểu đi vào sân, bên trong liền có tiếng chào hỏi:
"Lạc di~ "
"Ừ~ "
"Cúc cu cúc cu. . ."
"Oa, Điểu Điểu lại béo lên rồi. . ."
"Chít? !"
. . .
Dạ Kinh Đường nhìn bóng lưng yêu kiều của Ngưng Nhi, khóe miệng nở một nụ cười. Đợi nàng vào trong rồi, hắn mới quay đầu nhìn sang Hắc Nha bên cạnh.
Vì thân phận bây giờ có chút đặc biệt, nếu đi vào từ cổng lớn, chắc chắn sẽ bị một đám tổng bổ vây quanh nịnh hót. Hắn liền khẽ điểm mũi chân, bay vọt qua tường rào.
. . .
Hắc Nha vốn là một bộ phận của Ám vệ. Sau khi Nữ Đế lên ngôi, mới tách ra, lại lấy thêm một số người từ Lục Phiến Môn để thành lập một cơ quan, do chính Đại Bổn Bổn thống lĩnh.
Khi mới thành lập, Hắc Nha thực chất là nơi để Nhị công chúa chơi đùa, ngay cả chức quan chính thức cũng không có. Nói là không thuộc Lục bộ quản lý, nhưng thực tế là Lục bộ không coi Hắc Nha là quan lại, chỉ xem như một đám tư vệ.
Thế nhưng bây giờ, Hắc Nha đã đào tạo ra một Dạ Kinh Đường, địa vị rõ ràng đã khác. Ngoài cổng Hắc Nha đã treo một tấm biển nha môn đàng hoàng, các quan lại bên trong cũng đều có chức danh chính thức. Ví như Thương Tiệm Ly, Xà Long, trước kia chỉ được hưởng đãi ngộ của võ chức tứ phẩm, bây giờ đã là quan kinh tứ phẩm chính thức, địa vị tăng lên không chỉ một bậc.
Còn Tào A Ninh, vì "liên tiếp lập kỳ công", tuổi lại còn trẻ, sau khi trở về đã được bổ nhiệm làm Phó chỉ huy sứ của Hắc Nha, thay thế vị trí trước kia của hắn.
Tuy võ công của Tào A Ninh chỉ ở mức trung bình, nhưng nhìn vào lý lịch của cậu ta, ngay cả Dạ Kinh Đường cũng thấy phải nể sợ. Cậu ta thực sự có thể trấn áp được đám người tài giỏi bên dưới, hiện tại làm việc rất tốt.
Dạ Kinh Đường từ tường rào nhảy vào Hắc Nha, có thể thấy không khí toàn bộ Hắc Nha đã khác hẳn. Mọi người đều hăng hái làm việc, còn có thêm không ít gương mặt mới. Nhìn vào nền tảng võ công của họ cũng không tệ, chắc là những người mới gia nhập Hắc Nha sau khi hắn thành danh. Vì ít khi về nên hắn cũng không quen biết nhiều.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng trong Hắc Nha, vốn định đi gặp Đại Bổn Bổn trước rồi mới quay lại ôn chuyện với A Ninh. Nhưng khi đi ngang qua kho hồ sơ của Hắc Nha, ánh mắt hắn khẽ động, phát hiện có điều bất thường.
Kho hồ sơ là nơi lưu trữ các vụ án cũ, quy mô rất lớn, được xem là nơi quan trọng của Hắc Nha, thường do hai tổng bổ canh gác để tránh bị đánh cắp hoặc hỏa hoạn.
Nhưng lúc này, cửa lớn của kho hồ sơ đang mở, mà xung quanh lại không có ai tuần tra.
Dạ Kinh Đường nhìn qua cửa sổ, có thể thấy bên cạnh giá sách cao bằng hai người, có một nam một nữ đang đứng.
Người đàn ông ăn mặc như một nho sinh chính là Cừu Thiên Hợp, sau lưng đeo Thiên Hợp Đao, trông rất văn nhã, đang nhỏ giọng nói chuyện.
Nữ tử bên cạnh thì khá đặc biệt, mái tóc đen dài buộc cao sau gáy, mặc bạch y, bóng lưng thẳng tắp, khí chất toát ra vẻ lạnh lùng, người lạ chớ lại gần, vừa nhìn đã biết không dễ chọc.
Dạ Kinh Đường cảm thấy nữ tử này có chút quen quen, nhưng lại không nhớ ra là ai, liền đáp xuống bên cửa sổ:
"Khụ~ "
Cừu Thiên Hợp đang thì thầm, vội vàng đứng thẳng người, chắp một tay sau lưng ra vẻ nghiêm túc. Nữ tử thì quay người lại, nhìn về phía cửa sổ.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc nhưng trẻ hơn xưa rất nhiều, hơi sững sờ:
"Mạnh. . . Mạnh đại nhân? !"
Mạnh Giảo lớn hơn Cừu Thiên Hợp gần mười tuổi, tuổi đã không còn trẻ. Nhưng là người thân cận, sau khi Đại Bổn Bổn có được Minh Long Đồ, tự nhiên cũng cho nàng luyện. Cùng với việc chức năng cơ thể ngày càng cường tráng, ngoại hình của nàng trong nửa năm qua thực ra đã thay đổi rất nhiều, chỉ là Dạ Kinh Đường không thường xuyên tiếp xúc nên không để ý.
Mạnh Giảo thấy Dạ Kinh Đường đến, vẻ mặt vẫn như thường, gật đầu thi lễ:
"Bái kiến điện hạ. Tĩnh Vương đang ở Minh Ngọc Lâu."
Còn Cừu Thiên Hợp quay lại thấy Dạ Kinh Đường, vẻ căng thẳng lúc nãy đã biến mất, tức giận bước ra cửa:
"Tên nhóc nhà ngươi thật là. . . Lần trước đi ngang qua Bắc Hoang, sao ngươi không chào một tiếng? Hay là coi thường bá phụ ta rồi?"
Cừu Thiên Hợp là huynh đệ kết nghĩa của nghĩa phụ Dạ Kinh Đường. Năm đó vì giúp nghĩa phụ trút giận, một mình một đao cướp đoàn sứ giả rước dâu, đánh đổi cả cuộc đời mình, lại còn có ơn chỉ điểm cho Dạ Kinh Đường, làm sao Dạ Kinh Đường có thể coi thường được.
Dạ Kinh Đường biết mình vì nhất thời tò mò đã làm phiền chuyến đi tìm lại giấc mơ của Cừu bá phụ, vội vàng giải thích:
"Lần trước con bị ông trời kéo đi, thật sự không dừng lại được. Cừu bá phụ cứ bận việc trước đi, con đi bái kiến Tĩnh Vương đã."
Nói xong liền biến mất.
Cừu Thiên Hợp đứng ở cửa, có chút không nói nên lời. Đợi Dạ Kinh Đường đi xa rồi, mới quay người lại:
"Tên nhóc này, đã là thiên hạ đệ nhất rồi mà vẫn hấp tấp. . . Mạnh tỷ tỷ không bị dọa sợ chứ? Lát nữa ta sẽ nói cho nó một trận. . ."
"Đao Khôi của ngươi cũng là do Dạ đại nhân nhường cho, còn dám nói Dạ đại nhân sao?"
"Haizz, bối phận rành rành ra đó. Lúc ta bị ngươi truy bắt khắp giang hồ, nó còn chưa ra đời. . . Nhớ lại phong thái của Mạnh tỷ tỷ năm đó, quả thật là phong hoa tuyệt đại. Tuy lúc đó ta còn là một tên đào phạm, nhưng đã bị phong thái của Mạnh tỷ tỷ chinh phục, lúc chạy trốn còn cố ý đi chậm lại, sợ Mạnh tỷ tỷ đuổi không kịp mà buồn bã. . ."
?
Khóe mắt Mạnh Giảo giật giật thấy rõ:
"Ngươi năm đó bị truy bắt đến nghiện rồi sao, còn muốn ở trong địa lao thêm vài năm nữa à?"
"Haizz, chỉ cần có Mạnh tỷ tỷ ở bên cạnh nhìn, ta cũng không ngại. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường đi phía trước nghe thấy những lời lộn xộn này, trong lòng thầm lắc đầu, làm như không nghe thấy gì, đi đến bên ngoài Minh Ngọc Lâu.
Vù vù~
Buổi chiều, trong hoa viên vương phủ hoa nở rực rỡ, từ trong tòa lầu năm tầng mơ hồ nghe thấy tiếng côn phá gió.

Chương 1699: Hắc Nha (3)
Dạ Kinh Đường đến ngoài cửa lớn, có thể thấy trên giá binh khí trong đại sảnh, so với ngày xưa lại có thêm không ít đồ sưu tầm.
Ly Nhân mặc một chiếc váy mãng xà màu bạc, tay cầm Hắc Lân Thương, đang luyện tập Bá Vương Thương trong sân võ. Tuy chưa đến mức xuất thần nhập hóa, nhưng sau một thời gian dài khổ luyện, cũng đã có bài có bản. Những chiêu thương đại khai đại hợp, kết hợp với dáng người thon dài, trông nàng như một nữ tướng quân trên sân khấu, tuy không mạnh nhưng vô cùng anh tư táp sảng. . .
Dạ Kinh Đường một tay chắp sau lưng đứng ở cửa quan sát. Vì chiêu thức thực sự không có gì đáng nói, nên sự chú ý của hắn đều dồn vào ngực, eo, hông, chân của Đại Bổn Bổn. Tuy đã quen biết gần hai năm, nhưng tỷ lệ cơ thể chín đầu hoàn hảo của nàng vẫn mang lại cho hắn một cú sốc, kinh diễm như lần đầu gặp ở Minh Ngọc Lâu.
Vù vù~
Đông Phương Ly Nhân ở trong lầu chăm chỉ khổ luyện, tâm thần vô cùng tập trung. Trong một lần múa chiêu hồi mã thương, nàng mới phát hiện Dạ Kinh Đường đang đứng ở cửa. Động tác đâm thương ra sau của nàng khựng lại, ánh mắt lộ vẻ vui mừng, rồi theo quán tính mà lảo đảo một cái.
"Ấy? !"
Dạ Kinh Đường tay mắt lanh lẹ, lập tức lao đến, ôm lấy eo nàng:
"Điện hạ không sao chứ?"
Tuy lời nói quan tâm, nhưng khi Đông Phương Ly Nhân ngước mắt lên, lại thấy ánh mắt Dạ Kinh Đường có chút kỳ quặc, ý tứ rõ ràng là: "Ồ~ Chậc chậc chậc. . ."
? !
Đông Phương Ly Nhân vì thấy Dạ Kinh Đường mới đi sai bước, thấy hắn còn dám chê bai, sắc mặt lập tức trầm xuống, đứng thẳng người, ưỡn ngực ngẩng đầu:
"Chưa được thông báo, ai cho ngươi vào?"
Dạ Kinh Đường tự nhiên không cãi lại, ôm eo nàng nói:
"Là lỗi của ta, không bẩm báo trước đã làm điện hạ giật mình, lần sau sẽ không tái phạm."
Đông Phương Ly Nhân lúc này mới hài lòng, đưa Hắc Lân Thương cho Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Mẹ của Thanh Chỉ đã được đón về rồi à?"
"Phải, đã ở nhà mới rồi."
"Có mẹ thật tốt, mang thai còn có người chăm sóc. Đâu như bản vương, không ai chăm sóc đã đành, muốn có thai mà người đàn ông còn không chịu cố gắng. . ."
Dạ Kinh Đường đặt Hắc Lân Thương lên giá, nghe vậy quay đầu lại, nắm lấy cổ tay Đại Bổn Bổn bắt mạch:
"Ta không cố gắng chỗ nào? Nếu không phải điện hạ đánh ta, ta đã có thể làm sập cả giường rồi. . ."
Đông Phương Ly Nhân khẽ đấm vào vai Dạ Kinh Đường:
"Ai bảo ngươi cố gắng ở phương diện đó? Bản vương đã hỏi Vương phu nhân, bà ấy nói dù có bận rộn bao lâu, chỉ có cái run rẩy cuối cùng mới tính. Ngươi lăn lộn cả canh giờ cũng chẳng khác gì nửa chén trà. . ."
"Sao có thể không khác được."
Dạ Kinh Đường ôm vai nàng nói:
"Nếu ta thực sự chỉ nửa chén trà đã xong việc, điện hạ chẳng phải sẽ nói ta không được sao."
Đông Phương Ly Nhân tuy đã vào cửa từ lâu, nhưng nói chuyện phòng the riêng tư vẫn cảm thấy có hại cho uy nghiêm của đế vương, nên không nói tiếp, mà dắt Dạ Kinh Đường đi thưởng thức bộ sưu tập của mình.
Đông Phương Ly Nhân yêu võ đến si mê, trước khi Dạ Kinh Đường vào kinh đã sưu tầm rất nhiều binh khí nổi tiếng. Sau khi Dạ Kinh Đường quét ngang nam bắc, chất lượng bộ sưu tập của nàng đã tăng vọt một bậc.
Lúc này trên các giá binh khí, có thể thấy Minh Long Thương, Hắc Lân Thương, Thiên Tử Kiếm, thanh phối thương "Biệt Ly" của Đoạn Thanh Tịch, chiếc quạt sắt "Lãng Ngân" của Hoa Linh, thanh "Thanh Long Kích" gia truyền của Tạ Kiếm Lan, thanh bội kiếm "Thiên Thần" của Long Chính Thanh, thanh bội kiếm "Mệnh Quỹ" của Long Vương Thanh Cơ Các, cùng với binh khí của các tông sư cao cấp như Quân Sơn Đao, Thanh Cương Giản.
Tuy binh khí đều là vật chết, nhưng những binh khí này về cơ bản đại diện cho những anh hùng hào kiệt hàng đầu của giang hồ nam bắc trong ba mươi năm qua. Trong đó có người tốt, có kẻ xấu, có tiểu bối âm hiểm, cũng có người cương liệt dũng mãnh, nhưng không có ngoại lệ, mỗi một món binh khí nổi tiếng đều là một huyền thoại giang hồ.
Vô số binh khí nổi tiếng mang theo mưa gió giang hồ được đặt cùng nhau, khiến cho cả phòng trưng bày đều toát ra một luồng "kiếm khí" . Tuy không nhất định có thể cảm nhận được, nhưng chỉ cần là người luyện võ, khi nhìn thấy những binh khí này, đọc được câu chuyện đằng sau, trong lòng chắc chắn sẽ nảy sinh cảm giác kính nể.
Dạ Kinh Đường dắt Đại Bổn Bổn đi trước giá binh khí, trong lòng cũng hồi tưởng lại những lần gặp gỡ hoặc những lúc dốc hết sức mình cầm những binh khí này. Lúc đó giết người không cảm thấy gì, nhưng bây giờ mới nhận ra, mình đúng là Diêm Vương sống, đã gần như giết sạch tầng lớp cao nhất của giang hồ. Có lẽ phải mất cả một thế hệ, giang hồ nam bắc mới có thể khôi phục lại thời kỳ thịnh vượng như trước khi hắn xuất hiện.
Đông Phương Ly Nhân tuy chưa bao giờ nói rõ trước mặt Dạ Kinh Đường, nhưng chỉ cần ở kinh thành, phần lớn thời gian mỗi ngày, nàng đều ở đây ngắm nhìn những binh khí mà tình lang thu được, càng nhìn càng ngưỡng mộ, đã trở thành tiểu fan trung thành nhất trong nhà.
Lúc này, sau khi cùng nhau quan sát một lúc, Đông Phương Ly Nhân suy nghĩ rồi hỏi:
"Nam bắc về cơ bản đã thống nhất, giang hồ sau này chắc chắn không thể tính riêng nam bắc được nữa. Ngươi thấy sau này nên xếp hạng thế nào? Ngươi đã đánh bại cả nam bắc, lại là thiên hạ đệ nhất, có tư cách định thứ tự. Ngươi nói đi để bản vương còn ban chiếu lệnh, ừm. . . sau này sẽ gọi là 'Minh Ngọc Bảng' . . ."
Dạ Kinh Đường từ nhỏ đã nghe "Nhất tiên, nhị thánh, bát đại khôi", bây giờ lại trở thành người quyết định bảng xếp hạng, cảm giác thật đặc biệt. Thấy Đại Bổn Bổn rất hứng thú với chuyện này, hắn liền đáp:
"Ta có được tính vào không?"
"Ngươi chắc chắn sẽ đứng riêng một bậc như Phụng Quan Thành. Nếu xếp ngươi vào, những người khác làm sao dám so sánh với ngươi?"
Dạ Kinh Đường cười, nhớ lại những đối thủ đã gặp mà chưa chết:
"Nếu luận mười người trong thiên hạ, hiện tại Lữ Thái Thanh chắc chắn đứng đầu, Thần Trần hòa thượng ngộ tính kém hơn một chút, xếp thứ hai. Trọng Tôn Cẩm từng bị ta và Bạch Cẩm liên thủ đánh bại, bối phận cũng ở đó, Bạch Cẩm lại chưa có chiến tích đơn đấu, xếp trước khó mà phục chúng, nên tính là thứ ba. Bạch Cẩm đã nhập thánh, chắc chắn là thứ tư. Thủy Nhi thứ năm chắc không có vấn đề gì.

Chương 1700: Hắc Nha (4)
"Tiếp theo, Tề Thanh Phong tuy không dám ló mặt, nhưng dù có hèn nhát đến đâu cũng là Thương Thánh của Bắc Lương, Tam Nương chắc không đánh lại, xếp thứ sáu. Tưởng Trát Hổ rất bá đạo, xếp thứ bảy chắc không vấn đề. Chu Xích Dương chưa gặp, nhưng danh bất hư truyền, loại ra không hợp lý, xếp thứ tám. Hiên Viên Thiên Cương không xuất sơn, Đao Khôi tự nhiên thuộc về Cừu Thiên Hợp, xếp thứ chín. Hứa Thiên Ứng thay thế Lục Tiệt Vân xếp thứ mười, nhưng Hứa Thiên Ứng chắc không dám nhận. . ."
Đông Phương Ly Nhân nghe nửa ngày không thấy tên mình, cảm thấy tên tình lang này đúng là không có mắt nhìn.
Nhưng nàng cũng tự biết mình, nếu Dạ Kinh Đường thực sự trái lương tâm xếp nàng vào "thiên hạ thập nhân", chắc là lại muốn giở trò xấu với nàng từ phía sau. Nàng cẩn thận cân nhắc:
"Tỷ tỷ, Tào công công, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt, Tạ Kiếm Lan, chắc đều lợi hại hơn Tề Thanh Phong, không tính vào sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Ngọc Hổ là hoàng đế, xếp chung một bảng với người giang hồ thì còn ra thể thống gì? Tào công công, Tôn lão kiếm thánh đều đã lui về ở ẩn, xếp vào không hợp lý. Còn Biện Nguyên Liệt, Tạ Kiếm Lan, đều chưa từng lộ diện trên giang hồ, muốn trở thành mười người mạnh nhất, phải theo quy củ tìm người đánh một trận.
"Ta định ra thực ra cũng không tính, chỉ là lập ra mười cái bia trước. Danh sách vừa công bố, người không phục tự nhiên sẽ đến cửa thách đấu. Khi tất cả đều phục rồi, bảng xếp hạng đó mới được coi là chính thức."
Đông Phương Ly Nhân nghĩ cũng phải, lại hỏi:
"Vậy Hoa Tuấn Thần, Hoa bá phụ thì sao? Ông ấy là Kiếm Thánh của Bắc Lương, ngươi không xếp vào, không sợ người ta nghĩ nhiều sao?"
"?"
Dạ Kinh Đường không phải coi thường Hoa bá phụ, nhưng với kiếm thuật của ông ấy, có thắng được Vân Ly hay không còn là vấn đề. Nếu hắn dám vì tình riêng mà xếp ông vào "thiên hạ thập nhân", Hoa bá phụ chắc chắn chưa đến ba ngày đã bị người ta đánh cho thân bại danh liệt.
Không xếp Tam Nương vào cũng là lý do tương tự. Tam Nương có lẽ đã chạm đến ngưỡng cửa của Võ Khôi, nhưng chưa mạnh đến mức vô địch. Nếu vội vàng ngồi lên vị trí "Thương Khôi", chắc chắn sẽ bị coi là quả hồng mềm mà bóp. Dù là vợ hắn, hắn cũng không thể ra lệnh cho người thách đấu không được thắng. Với nội tình của Tam Nương, đúng là phải luyện thêm hai năm nữa.
Thấy Đại Bổn Bổn hỏi về Hoa bá phụ, Dạ Kinh Đường hàm súc đáp:
"Ừm. . . Hoa bá phụ cũng giống như điện hạ, đều biết rõ võ nghệ của mình, cũng không quan tâm đến chút hư danh đó. . ."
Đông Phương Ly Nhân cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nói nàng ngốc, nhưng vì nói gộp cả cha của Thanh Chỉ vào, nên nàng cũng không so đo:
"Vậy cứ thế đi. Đợi nam bắc thống nhất, bản vương sẽ công bố bảng xếp hạng này, rồi cấp cho mỗi người một tấm lệnh bài, để người giang hồ đi tranh giành. Từ khi ngươi xuất sơn, suốt ngày chỉ nghe ngươi giết người này người kia, các cao thủ khác đều im hơi lặng tiếng, lâu dần cũng thấy nhàm chán. . ."
"Đúng vậy, bên ngoài toàn nói chuyện của ta, đi dạo phố cũng thấy ngại. . ."
Hai người vừa nói chuyện vừa đi đến cuối dãy bàn trưng bày. Trên bàn đặt những binh khí mà Đại Bổn Bổn đã tự mình sưu tầm trước đây, phần lớn là lấy được từ tay những tên cướp hung hãn bị Hắc Nha bắt giữ, ví dụ như con dao găm của Vô Sỉ Kiêu.
Khi Dạ Kinh Đường đi đến một chiếc bàn, hắn thấy trên đó đặt một cây thương, một chiếc khiên tròn và cung tên, cảm thấy có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra là của ai.
Đông Phương Ly Nhân thuộc như lòng bàn tay những món đồ mình sưu tầm, thấy vậy liền giải thích:
"Binh khí của Nhị vương Yến Châu. Người hiện vẫn đang bị giam ở dưới chân chúng ta, cũng đã giam khá lâu rồi. Nên thả hay là chém đầu thị chúng?"
Dạ Kinh Đường bừng tỉnh, cúi đầu nhìn sàn nhà dưới chân. Vì bên dưới Minh Ngọc Lâu chính là địa lao của Hắc Nha, Nhị vương đúng là đang bị giam ở đó. Hắn nói:
"Ta đã là thiên hạ đệ nhất rồi, còn đi chém đầu thị chúng một đối thủ mới xuất sơn, e là sẽ bị người giang hồ nói là hẹp hòi. Ừm. . . đợi đến lúc thành hôn rồi đại xá thiên hạ đi, bây giờ thả ra không có lý do gì."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu:
"Hai người họ ở trong địa lao, không biết gì về bên ngoài, chắc vẫn nghĩ ngươi là tông sư. Bản vương thật muốn xem khi họ ra ngoài, phát hiện nam bắc đã thống nhất, sẽ có biểu cảm gì. . ."
"Ta cũng rất tò mò, đến lúc đó chúng ta cùng nhau lén qua xem."
Dạ Kinh Đường tham quan xong binh khí, liền ôm Đại Bổn Bổn đến khuê phòng ở lầu bốn, đi về phía chiếc giường tám bước mà bốn người ngủ cũng không chật.
Nhưng Đông Phương Ly Nhân sao có thể không hiểu ý của Dạ Kinh Đường, nàng nhìn sắc trời:
"Ngươi đi bái kiến thái hậu và tỷ tỷ trước đi, trời tối chúng ta cùng nhau tụ tập, để thái hậu khỏi phải buồn bã nói ta không hiếu thuận. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Không phải tối mai mới. . ."
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay ngươi mới về, để ngươi vào cung hầu hạ một chút, ngươi không vui sao?"
Dạ Kinh Đường sao có thể không vui, nhưng cứ thế đi thì vẫn thấy chưa đủ. Hắn vẫn ấn Đại Bổn Bổn xuống giường:
"Ta chỉ hôn một cái, lát nữa sẽ vào cung."
Đông Phương Ly Nhân nào tin lời ma quỷ này, lập tức muốn đuổi Dạ Kinh Đường ra ngoài. Nhưng bất đắc dĩ thực lực không bằng, cuối cùng vẫn bị nắm cổ tay ấn xuống gối. Nàng giãy giụa vài cái:
"Ngươi muốn hôn thì cứ hôn, kéo áo bản vương làm gì?"
"Ta có nói là hôn môi đâu."
"?"
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, rồi mặt đỏ bừng, muốn đánh tên sắc lang này. Nhưng trong lúc giằng co, chiếc váy mãng xà màu bạc lại bị tuột ra, để lộ chiếc yếm hình rồng đầu béo lấp lánh ánh bạc và chiếc nơ bướm bên hông.
Vóc người của Đông Phương Ly Nhân vô cùng đẫy đà, làn da mềm mại như ngọc. Cú sốc thị giác và cảm giác kiều diễm lần đầu ở Xán Dương Trì, Dạ Kinh Đường đến giờ vẫn khó quên. Lúc này, hắn kéo chiếc nơ bướm ra, màu hồng phấn và bụi cỏ thơm tho hiện ra trước mắt, hắn không kìm được mà đưa tay sờ nhẹ.
Đông Phương Ly Nhân vẫn còn rất e thẹn, bị biến thành bộ dạng này, vẻ uy nghiêm bá khí cũng biến thành hung dữ đáng yêu, nàng dùng tay che lại:
"Ngươi càn rỡ~ "
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường lúc này không còn chút kính sợ nào, kéo chiếc tiểu y hình rồng đầu béo ra, cúi đầu hôn một cái:
"Gọi 'Đường Đường đại nhân' ta sẽ dừng tay."
"Ngươi mơ đẹp quá!"
"Vậy là không muốn dừng tay, ta hiểu rồi. . ."
"Ấy~. . ."
Đông Phương Ly Nhân không còn cách nào khác, chỉ có thể di chuyển né tránh, nhưng cuối cùng vẫn bị chặn miệng, đành phải ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường, mặc cho tên sắc lang này chiếm tiện nghi.
Xì xèo~
Sau khi hôn một lúc, Đông Phương Ly Nhân phát hiện có động tĩnh không đúng, lại tách ra một chút, nhìn bàn tay đang sờ soạng dưới quần áo, gối của Dạ Kinh Đường:
"Ngươi đang sờ gì vậy?"
"Điện hạ không phải nói vẽ đồ cho ta sao, không mang theo người à?"
"Ngươi vội gì chứ? Bản vương cũng phải tìm cảm hứng, đâu thể xách bút là vẽ ngay được. . ."
"Cũng phải, vậy chúng ta tiếp tục tìm cảm hứng. . ."
"Ưm~. . ."

Chương 1701: Hoàng Thành Đại Nội (1)
Mặt trời lặn về phía tây, ráng chiều rải trên những cung điện hoa lệ. Chiếc xích đu buộc dải lụa màu dưới gốc cây bạch quả khẽ đung đưa trong ánh chiều tà.
Thái hậu nương nương mặc một chiếc phượng bào màu đỏ sẫm, hai tay nắm lấy dây xích đu, mắt không ngừng nhìn lên phía trên tường cung. Vì đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, nét mặt nàng lại hiện lên ba phần u oán.
Hồng Ngọc đứng phía sau, từ từ đẩy xích đu, dịu dàng nói:
"Nghe người trong cung nói, Dạ công tử đã về rồi, chắc lát nữa sẽ qua. Lão gia và phu nhân cũng đang trên đường, tính theo lịch trình thì đã đến Trạch Châu, không bao lâu nữa là có thể đoàn tụ rồi. . ."
Thái hậu nương nương nghe đến đây, thu lại tâm trí, quay đầu hỏi:
"Cha và mẹ đến kinh thành làm gì?"
"Nghe nói là để chúc mừng việc thống nhất Bắc Cương, đến triều kiến Thánh thượng."
". . ."
Thái hậu nương nương cảm thấy khả năng này không cao. Dù sao muốn hoàn toàn thu phục Bắc Cương, dẹp yên tất cả các thế lực chống đối, ít nhất cũng phải qua năm mới. Cha mẹ bây giờ đến, rất có thể là vì Ngọc Hổ chuẩn bị đại hôn, đã sớm gửi thư báo, mời cha mẹ đến dự hôn lễ của nàng.
Chuyện qua lại với Dạ Kinh Đường, Thái hậu nương nương thực ra vẫn chưa nói cho gia đình biết. Trong lòng nàng chỉ mong được sống yên bình như vậy, cũng không cầu danh phận gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không thể đồng ý, Ngọc Hổ và Ly Nhân cũng sẽ không để nàng chịu thiệt thòi. Đến lúc đó nếu cùng nhau vào cửa, chắc chắn vẫn sẽ để nàng đội khăn voan.
Theo lý mà nói, để thành hôn, nàng nên xuất cung về quê trước, rồi mới tái giá với Dạ Kinh Đường.
Nhưng ở trong cung cùng Ngọc Hổ, Ly Nhân mười năm, tình cảm đã như người thân. Nếu thực sự từ bỏ thân phận Thái hậu, nàng sẽ trở thành một khuê tú bình thường ở Giang Châu, không còn chút quan hệ nào với hoàng gia, cũng không thể lấy thân phận mẫu hậu để ở bên Ngọc Hổ và Ly Nhân nữa.
Hơn nữa, vì mối quan hệ trong "Diễm Hậu Bí Sử", nàng thực ra cũng không nỡ từ bỏ thân phận đặc biệt Thái hậu nương nương này. Vừa muốn lấy chồng, vừa muốn làm Thái hậu, thật là rối rắm.
Sau khi đung đưa một lúc lâu như thường lệ, Thái hậu nương nương không thấy bóng người nào xuất hiện trên tường, ngược lại mũi lại khịt khịt, rồi quay đầu nhìn xung quanh:
"Hồng Ngọc, ngươi bảo nhà bếp làm gà quay à?"
Hồng Ngọc sững sờ:
"Không có ạ? Nương nương muốn ăn gà quay cho bữa tối sao?"
Thái hậu nương nương hơi nghi hoặc, nhưng ngay lập tức nhận ra điều gì đó, nàng bước xuống xích đu:
"Hồng Ngọc, ngươi đến Thần An điện xem Dạ Kinh Đường đã qua chưa."
"Vâng, được ạ."
Hồng Ngọc nghe vậy vội vàng chạy đi.
Thái hậu nương nương đợi Hồng Ngọc đi rồi mới chỉnh lại vạt áo, bán tín bán nghi bước vào tẩm điện, nhìn vào phòng mình. Kết quả vừa ngước mắt lên đã thấy trên chiếc bàn tròn nhỏ có một gói giấy dầu mở ra, bên trong là một con gà quay nóng hổi, bên cạnh còn có một bầu rượu nhỏ.
"Ấy?"
Đáy mắt Thái hậu nương nương hiện lên vẻ vui mừng. Nàng vừa bước vào phòng định nhìn quanh thì đã bị ai đó từ phía sau bịt mắt lại. Nàng lập tức dừng bước:
"Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng, một tay bịt mắt nàng, mặt đầy ý cười, ghé sát vào tai nàng nói:
"Dễ dàng mắc câu như vậy là không được, lỡ gặp phải kẻ xấu thì sao?"
Thái hậu nương nương bị ôm như vậy, mặt lập tức đỏ bừng. Nàng cũng không gạt tay hắn ra, chỉ nói:
"Đây là hoàng thành đại nội, ngoài ngươi ra, còn có kẻ xấu nào có thể lén lút vào đây được."
Dạ Kinh Đường nghĩ cũng phải, hắn hôn lên gò má mịn màng của nàng một cái rồi mới buông tay ra, chuyển thành ôm eo nàng từ phía sau, như ôm một cô bé, đến bên bàn ngồi xuống, để Hoài Nhạn ngồi trên đùi mình:
"Vừa rồi thấy nương nương thất thần, là đang nghĩ đến ta phải không?"
Thái hậu nương nương chắc chắn là đang nghĩ đến Dạ Kinh Đường, nhưng khi hắn hỏi vậy, sao nàng có thể ngốc nghếch gật đầu. Nàng chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Ai thèm nghĩ đến ngươi, ta đang lo chuyện đại hôn. Ừm. . . ngươi và Ngọc Hổ các nàng thành hôn, bản cung nên ngồi ở vị trí của cha mẹ, hay là. . ."
Dạ Kinh Đường ôm Hoài Nhạn nhỏ nhắn trong lòng, tay thuận thế luồn vào trong áo nàng để sưởi ấm:
"Xét về thân phận, nàng là Thái hậu, Ngọc Hổ và Ly Nhân là công chúa, vậy thì là nhạc mẫu. . . Ưm~ "
Thái hậu nương nương nghe thấy cách xưng hô xấu hổ chết người này, vội vàng bịt miệng Dạ Kinh Đường lại:
"Ngươi đừng nói bậy, ta còn chưa lớn bằng Ngọc Hổ, lại không phải ruột thịt. . . Haizz, ngươi muốn ta ngồi trên ghế để các ngươi bái, thì cứ bái đi, dù sao ta cũng không còn cách nào khác. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Hoài Nhạn có chút tủi thân, liền cười dỗ dành:
"Ta chỉ đùa thôi, thành hôn phải bái cao đường, bái cũng là cha mẹ ta. Cha mẹ và nghĩa phụ ta đều đã mất, chỉ cần bái thiên địa là được. Đến lúc đó nàng cũng đội khăn voan, chúng ta cùng nhau bái đường."
Thái hậu nương nương tựa vào lòng hắn, hơi do dự:
"Bản cung là Thái hậu, cùng nhau bái đường, có phải hơi. . ."
Dạ Kinh Đường nói:
"Dù sao cũng che khăn voan, không ai biết. Sau này chúng ta đều thành tiên, ra ngoài rồi, cũng không cần quan tâm đến những quy củ lộn xộn này. Nhưng nếu nàng muốn công khai, ta cũng có thể nói với Ngọc Hổ một tiếng, làm một thủ tục về quê, dù sao đi lại cũng chỉ mất vài ngày. . ."
Thái hậu nương nương không biết có phải bị ảnh hưởng bởi "Diễm Hậu Bí Sử" hay không, mà lại rất thích cảm giác yêu đương lén lút này. Nếu thực sự làm rõ mối quan hệ, ngược lại lại thấy thiếu thiếu gì đó. Nàng suy nghĩ rồi nói:
"Cứ vậy đi. Bản cung và Yến Thái hậu ở chung một nhà, còn từng đến mộ Yến Thái hậu tế bái, làm bậy giống bà ấy cũng không có gì to tát. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến Yến Thái hậu, tự nhiên cũng nhớ đến "Yến Hậu Bí Sử", rồi lại nhớ đến những chi tiết bên trong, sắc mặt nghiêm túc hơn vài phần, cúi đầu nhìn Hoài Nhạn:
"Đúng rồi, Yên Sơn Tiệt Vân Tung, nương nương đã học được chưa?"
"?"
Thái hậu nương nương nghe vậy, vẻ mặt tự nhiên mờ mịt:
"Ngươi không phải đã phạt bản cung rồi sao? Bản cung còn học gì nữa?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này vừa có lý lại vừa vô lý. Hắn há miệng, nghiêm túc nói:
"Ta phạt nương nương là để nương nương cố gắng học hành, chứ không phải phạt xong là không cần học nữa. Nương nương không luyện tập chút nào sao?"
Thái hậu nương nương cứ ngỡ chuyện này đã qua, thấy Dạ Kinh Đường lại đến kiểm tra, ánh mắt tự nhiên trở nên tủi thân:

Chương 1702: Hoàng Thành Đại Nội (2)
"Ngươi có nói rõ đâu, bản cung làm sao biết. . . Vậy bây giờ phải làm sao?"
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, ngồi thẳng trên ghế, ra vẻ một phu quân nghiêm khắc:
"Luyện võ không phải trò đùa, biết sai thì phải sửa, phải cho nàng nhớ đời. Theo như chúng ta đã nói trước đây, phạt thêm một lần nữa."
"Hả?"
Thái hậu nương nương mím môi, rõ ràng là muốn xin tha, nhưng vẻ mặt Dạ Kinh Đường rất nghiêm túc, rõ ràng không đồng ý. Nàng chần chừ một lúc, cũng chỉ có thể từ từ đứng dậy, đi đến bên tủ:
"Ngươi không dạy ta, bản cung làm sao học được? Từ hôm nay trở đi, mỗi ngày ngươi đều phải dạy bản cung. Lần sau kiểm tra, ta mới chịu phạt. Nếu ngươi không dạy, ta sẽ không nhận. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười gật đầu:
"Đó là đương nhiên, sau này ngày nào cũng dạy nàng. Nhưng không chỉ đơn giản là học Tiệt Vân Tung, tất cả các loại võ công đều phải học. Sau này chúng ta còn phải cùng nhau làm thần tiên, nếu nàng không ra ngoài được thì phiền phức lắm."
"Hừ~ "
Thái hậu nương nương vừa nói vừa lấy từ trong tủ ra một chiếc hộp gỗ đàn hương nhỏ.
Trong hộp là những món hình cụ mà nàng đã sao chép lại từ "Diễm Hậu Bí Sử" và "Hiệp Nữ Lệ" trong những ngày rảnh rỗi. Sợ Dạ Kinh Đường thấy được sẽ dùng hết lên người mình, nàng còn lén giấu đi, chỉ lấy ra một chiếc chuông nhỏ.
Sau khi lấy hình cụ ra, Thái hậu nương nương lại lấy một sợi dây, định đi ra sau tấm bình phong để cởi đồ.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vẫy tay:
"Để ta hầu hạ là được, thân thể ngàn vàng của nương nương, sao có thể tự mình cởi áo."
Thái hậu nương nương không còn cách nào khác, ngoan ngoãn đi đến trước mặt, đưa đồ cho Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đưa tay kéo thắt lưng của chiếc phượng bào ra, lớp vải lụa mượt mà liền trượt xuống từ đôi vai trắng như tuyết, rơi xuống tấm thảm.
Vóc người của Thái hậu nương nương cũng tương tự như Tam Nương, nhưng vì thân phận nên bên trong mặc khá kín đáo, chỉ là một chiếc yếm thêu phượng hoàng và một chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm, trên đùi còn có một dải băng buộc, trên đó cắm con dao găm "Phượng Đảm" .
Dạ Kinh Đường đưa tay định kéo chiếc quần mỏng xuống, Thái hậu nương nương liền vội vàng che lại:
"Quần cũng không được mặc à?"
"Ừm."
". . ."
Thái hậu nương nương mím môi, cũng đành phải buông tay, mặc cho Dạ Kinh Đường càn rỡ.
Sột soạt~
Rất nhanh, chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm cũng rơi xuống thảm, thân hình đầy đặn trắng như ngọc mỡ dê hoàn toàn hiện ra trước mắt.
Thái hậu nương nương có chút e thẹn, còn dùng tay che lại:
"Hơi lạnh, ngươi nhanh lên."
"Được."
Dạ Kinh Đường cởi chiếc tiểu y hình phượng hoàng ra, rồi đặt chiếc chuông nhỏ bằng vàng ròng vào đúng vị trí. Hoài Nhạn khẽ run lên, rồi che lại không cho hắn nhìn nữa.
"Được rồi, bắt đầu đi, phải nhảy một trăm cái."
"Haizz~ "
Thái hậu nương nương mặt đỏ bừng, cầm lấy sợi dây, chân trần giẫm lên thảm, nhẹ nhàng nhảy lên trước mặt Dạ Kinh Đường.
Vù vù~
Leng keng~
Trong chốc lát, khuê phòng dậy sóng, xuân sắc vô biên tràn ngập cả tẩm điện.
Dạ Kinh Đường tuy vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, nhưng ánh mắt lại không tự chủ được mà di chuyển lên xuống theo những nhịp nhấp nhô, còn lơ đãng khen ngợi:
"Không tệ, thân thủ của nương nương đã tiến bộ rồi."
Leng keng leng keng~
Thái hậu nương nương suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, nhưng may là trong phòng không có người ngoài, áp lực nhỏ hơn nhiều so với lần Thanh Hòa nhảy trước mặt mọi người. Thấy Dạ Kinh Đường xem rất vui vẻ, nàng còn chéo tay, hoặc nâng cao chân, nhảy dây hoa, động tác vô cùng thành thạo, thậm chí còn toát ra linh khí của một thiếu nữ tuổi trăng tròn.
Khí thế lạnh lùng phi phàm của Dạ Kinh Đường cũng không giữ được nữa, miệng suýt nữa thì cười đến mang tai. Hắn ngắm nghía không biết bao lâu, Thái hậu nương nương còn chưa nhảy xong, bên ngoài bỗng nhiên có tiếng bước chân:
Lộp cộp lộp cộp~
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi lơ đãng, nghe thấy tiếng bước chân liền thầm nghĩ không ổn, vội vàng vẫy tay ra hiệu.
Thái hậu nương nương thấy vậy vội ngồi xổm xuống định mặc đồ, thấy không kịp, lại rúc vào lòng Dạ Kinh Đường, gấp gáp nói:
"Hồng Ngọc, ngươi chờ một chút!"
"Hửm?"
Bên ngoài cung điện, Hồng Ngọc nghe thấy tiếng chuông không hiểu ý, vội chạy đến. Thấy Thái hậu nương nương ngăn lại, liền dừng bước, nghi hoặc hỏi:
"Nương nương, người đang học Lục tiên tử làm phép sao? Sao lại có tiếng chuông?"
Thái hậu nương nương đang học Thủy Nhi làm trò, với bộ dạng xấu hổ chết người này, sao dám để Hồng Ngọc nhìn thấy, vội nói:
"Phải, đang thỉnh thần, ngươi tránh xa một chút, đừng dọa thần tiên chạy mất."
?
Hồng Ngọc đâu phải ngốc nghếch, mắt khẽ đảo là đoán ra có điều không ổn. Nàng liền tỏ ra rất hiểu chuyện, gật đầu:
"Ồ. Thần vừa đi xem, Dạ công tử vẫn chưa vào cung."
Nói xong liền nhanh chóng chạy đi.
Thái hậu nương nương trần trụi tựa vào lòng hắn, xác định Hồng Ngọc đã đi xa mới thở phào nhẹ nhõm, có chút bực bội đưa tay đấm vào ngực Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi thật là, sao không báo trước một tiếng?"
Dạ Kinh Đường tay tự nhiên nắm lấy "đoàn đoàn", áy náy nói:
"Ta lơ đãng quá, không để ý. Được rồi, đã phạt xong rồi, sau này phải học cho nghiêm túc, nếu không lần sau sẽ phải phạt gấp đôi, đeo cả đuôi cáo mà nhảy đấy."
Thái hậu nương nương khẽ hừ một tiếng, nhìn khuôn mặt tuấn tú gần trong gang tấc, lại ghé sát lại ngậm lấy đôi môi, hôn một cách nghiêm túc, rồi nói:
"Được rồi, ngươi đến Trường Lạc Cung trước đi, bản cung lát nữa sẽ qua, mà không qua cũng được."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ly Nhân cũng vào cung, lát nữa cùng nhau tụ tập đi, ta giúp nàng mặc đồ."
Thái hậu nương nương thấy Dạ Kinh Đường vẫn đang sờ soạng lung tung, không tin hắn sẽ ngoan ngoãn giúp mình mặc đồ, lại đưa tay ôm lấy hắn một cái, giúp hắn "rửa mặt" :
"Bây giờ đủ chưa? Mau đi đi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy chưa đủ, ôm lấy đôi môi nàng, lại vỗ lên cặp mông một cái, phát ra một tiếng giòn tan êm tai. Đang lúc trêu chọc hăng say, hắn bỗng phát hiện có điều không ổn.
Quay đầu nhìn lại, mới thấy phía trên cung điện xa xa, có một bóng người mặc váy đỏ rực rỡ đang đứng, từ xa nhìn về phía này, chắc là đi cùng Hồng Ngọc đến, đang hứng thú nhìn hắn.
Thái hậu nương nương nhìn theo ánh mắt hắn, phát hiện cô con gái lớn của mình, mặt đỏ bừng vì xấu hổ, lén véo Dạ Kinh Đường một cái, rồi khom người nhặt váy lên, chui vào giữa màn trướng.
Dạ Kinh Đường làm bậy bị bắt quả tang, cũng có chút xấu hổ, vội vàng chỉnh lại quần áo đứng dậy, đi đến bên cửa sổ:
"Ta đang định đi tìm nàng, không ngờ nàng lại đến trước. . ."

Chương 1703: Hoàng Thành Đại Nội (3)
Nữ Đế đứng trên mái nhà, thấy Thái hậu nương nương đã trốn, mới khẽ điểm mũi chân, đáp xuống dưới gốc cây bạch quả ngoài cửa sổ:
"Nhìn cái dáng vẻ quên mình của ngươi kìa, đợi ngươi đến bái kiến trẫm, chắc phải mất cả canh giờ? Sao rồi, đã gặp hết hồng nhan tri kỷ chưa?"
Dạ Kinh Đường từ cửa sổ nhảy ra, đáp xuống trước mặt nàng:
"Vân Ly chắc đang đi tuần tra, Thủy Nhi và Bạch Cẩm không biết chạy đi đâu, không tìm thấy."
"Sư tôn buổi trưa ở chỗ ta, nghe nói ngươi về liền chạy mất, chắc là về nhà mới tìm ngươi, nên lỡ mất nhau. Còn Tiết Bạch Cẩm, chắc là nhát gan không dám đến, trốn rồi. Ta biết ngươi chưa gặp hết, nên mới để tối mai mở tiệc mừng công. Về rồi thì nên nhanh chóng gặp mặt từng người một, để các cô nương khỏi phải đau lòng."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Thực ra mở tiệc mừng công cũng không sao, cùng nhau náo nhiệt."
"Ngươi mới về, phải chuẩn bị yến tiệc, dọn dẹp Thái Hoa điện, đâu có nhanh như vậy. Hơn nữa Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không dám đến, còn phải cho ngươi thời gian để thuyết phục nàng."
Nữ Đế nói đến đây, quay đầu nhìn về phía cửa sổ sau lưng:
"Thái hậu nương nương, người có muốn cùng qua đó ngồi một chút không?"
Trong tẩm điện, Thái hậu nương nương xấu hổ không dám gặp ai, chỉ lí nhí nói:
"Bản cung thay đồ đã, các ngươi qua trước đi."
Nữ Đế thấy vậy cũng không nói nhiều, quay người đi lên hành lang.
Dạ Kinh Đường đi bên cạnh, thấy Ngọc Hổ vừa đi vừa không ngừng ngắm nhìn kiến trúc hoàng thành, liền hỏi:
"Nàng xem gì vậy?"
Nữ Đế chớp mắt, sau một lúc im lặng, nàng ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Ngươi có biết tòa hoàng thành này đã được xây dựng bao nhiêu năm rồi không?"
Dạ Kinh Đường đến Vân An lâu như vậy, lại còn thuộc lòng "Diễm Hậu Bí Sử", nên cũng biết đôi chút:
"Một nghìn hai trăm năm rồi, đã sửa chữa vài lần, nhưng bố cục vẫn không thay đổi."
Nữ Đế khẽ gật đầu, chỉ vào cây bạch quả che trời phía sau:
"Cây này là do ái phi của Ngô Thái Tổ tự tay trồng. Khi đó thiên hạ cũng vừa thống nhất, hoàn toàn yên ổn, nhưng đáng tiếc không bao lâu sau, thiên hạ lại chia ba.
"Trong một nghìn hai trăm năm này, thiên hạ đã có không dưới một trăm vị đế vương lớn nhỏ, triều đại cũng thay đổi mấy lần, chiến hỏa chưa bao giờ tắt, cho đến tận hôm nay.
"Một nghìn hai trăm năm qua, tất cả các vị đế vương đều hy vọng trở thành 'thiên cổ nhất đế' tái thống nhất thiên hạ, bá tánh cũng hy vọng sẽ xuất hiện một vị thiên cổ nhất đế, nhưng đáng tiếc chưa bao giờ có.
"Thế mà bây giờ, trẫm chẳng lập được chút công lao nào, chỉ ngủ với ngươi mà lại 'ngủ' ra được công lao vĩ đại 'thiên cổ nhất đế' này, cảm thấy thật nực cười, cầm lấy công lao này, trong lòng có chút không yên."
Dạ Kinh Đường nghe đến cuối, có chút buồn cười:
"Nàng nói gì vậy. Là một đế vương, năng lực cá nhân mạnh yếu không quan trọng, quan trọng là biết dùng người. Nếu không phải từ đầu nàng đã coi trọng ta, không ra vẻ hoàng đế mà đối xử với ta như bạn bè, còn tìm mọi cách thưởng cho ta, thì ta có được ngày hôm nay sao? Nếu nàng cảm thấy công lao của mình không lớn, có thể thử đặt mình vào vị trí khác, nếu hoàng đế của Đại Ngụy là hoàng trưởng tử, thì bây giờ sẽ là cảnh tượng gì."
Nữ Đế chớp mắt, nghiêm túc suy diễn:
"Hoàng trưởng tử đa nghi, ban đầu có thể sẽ coi trọng tài năng của ngươi mà trọng dụng, nhưng sau khi thân phận cô nhi Tây Hải của ngươi bị bại lộ, chắc chắn sẽ truy sát ngươi.
"Ngươi không thể ở lại Đại Ngụy, chỉ có thể đến Tây Hải tìm nơi nương tựa, tái lập vương triều, lập Thanh Hòa làm vương phi để phục quốc, rồi dẫn binh đánh Nam Bắc triều. Tuy như vậy, việc thống nhất thiên hạ sẽ muộn hơn nhiều năm, nhưng với bản lĩnh của ngươi, cuối cùng chắc vẫn làm được. Đến lúc đó, Đông Phương thị chắc chắn không còn, ta và Ly Nhân, còn có mẫu hậu, sư tôn, chắc sẽ bị ngươi bắt vào hậu cung, mặc sức sỉ nhục. . ."
?
Dạ Kinh Đường bất đắc dĩ nói:
"Ta là người như vậy sao?"
Nữ Đế chỉ vào bàn tay đang đặt trên mông mình:
"Ngươi bây giờ là thần tử mà còn làm chuyện phạm thượng như vậy, nếu thực sự bắt chúng ta về, chẳng lẽ còn khách sáo hơn bây giờ sao?"
"Haizz~ Ta đây là yêu thương, không thể gọi là sỉ nhục được."
Nữ Đế ôm tay khẽ hừ một tiếng, sau khi cân nhắc một chút, lại nói:
"Thiên hạ này coi như là do ngươi đánh hạ, bây giờ cả thiên hạ không ai không sợ ngươi. Ngươi muốn làm hoàng đế, chỉ cần một câu nói, ta có thể nhường ngôi cho ngươi. . ."
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường vội đưa tay lên:
"Tính cách của ta nàng còn không hiểu sao. Làm thần tử, ta là một mãnh tướng có thể dùng mỹ sắc để điều khiển. Làm hoàng đế, ta sẽ là một hôn quân chìm đắm trong mỹ sắc, không màng triều chính, chắc chắn sẽ đứng top đầu trong sử sách. Ta không phải không muốn chia sẻ gánh nặng với nàng, mà là xuất thân giang hồ, thực sự không có hứng thú với việc này, càng muốn lên trời xông xáo một lần nữa, ừm. . . làm một vị Tiên Đế chẳng hạn."
"Ta biết ngươi cũng chán rồi. Sau này chúng ta cùng nhau cố gắng, sinh một đứa con, như vậy Tây Hải và Đại Ngụy sẽ hoàn toàn hòa làm một, kế thừa đại thống cũng không ai có ý kiến. Đợi sau khi giao lại việc đời cho hậu nhân, chúng ta sẽ cùng nhau đi đến phía sau ngọn núi. Thiên phú của ngươi không thấp, còn có Bạch Cẩm, Thủy Nhi các nàng, chúng ta có thể khai tông lập phái, gọi là. . ."
"Hợp Hoan Tông?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, vốn định phủ quyết cái tên không đứng đắn này, nhưng trong tông môn chỉ có hắn và các nàng dâu, không thể để người ngoài vào. Nếu có vào cũng phải là những nữ tiên tử trẻ trung xinh đẹp, công việc hàng ngày cũng là hoan ái, gọi là Hợp Hoan Tông cũng chẳng có vấn đề gì.
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường không tìm được lời phản bác, không khỏi cười:
"Vậy sau này ngươi sẽ là Hợp Hoan lão tổ, nghe như một tên sắc lang."
"Haizz~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy cái tên này còn không bằng cái tên "Phi Thiên Đường Lang" mà Ngưng Nhi đặt, không còn lời nào để nói, liền đưa tay ôm ngang eo Ngọc Hổ:
"Dám trêu chọc phu quân, hôm nay ta sẽ cho nàng thấy sự lợi hại của Hợp Hoan lão tổ."
Trong hậu cung cũng không có đàn ông, tuy có vài cung nữ, nhưng Nữ Đế rõ ràng không sợ bị bắt gặp đang lén lút vui vẻ với tình lang. Nàng liền ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường:
"Bây giờ mọi việc đã xong, khó có được lúc yên tĩnh, không làm một bài thơ để góp vui sao?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc, hỏi lại:
"Thưởng cho ta cái gì?"

Chương 1704: Hoàng Thành Đại Nội (4)
Nữ Đế khẽ hừ một tiếng, nhưng cũng không từ chối, lấy từ trong tay áo ra một củ cà rốt bằng ngọc, trên đó khắc chữ "Long Đàm Hổ Huyệt" :
"Hửm hửm?"
Dạ Kinh Đường thấy bút tích của Thủy Nhi, hơi sững sờ, rồi bước chân nhanh hơn vài phần:
"Thủy Nhi đúng là ra tay được. Ừm. . . Hổ huyệt long đàm đường chưa thông, núi sâu người vắng giữa ban ngày. Nào hay nơi này không bụi đất, chỉ còn tiếng thông reo với gió chiều. . ."
"Hờ~ Cũng biết làm thơ con cóc rồi, càng ngày càng giống công tử ăn chơi."
"Được không?"
"Được~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, cũng không nhiều lời, ôm Ngọc Hổ đến Trường Lạc Cung. Hắn vốn định đến Thần An điện, nhưng Ngọc Hổ lại bảo hắn đến Xán Dương Trì.
Biết Dạ Kinh Đường hôm nay về, Ngọc Hổ rõ ràng đã chuẩn bị. Trong Xán Dương Trì đã bày sẵn rượu ngon, hoa quả, quần áo sạch, nhưng không có ai làm phiền. Hồ nước bốc hơi nghi ngút còn mang theo hương thơm thoang thoảng, chưa cần ngâm mình, chỉ ngửi thôi đã thấy lòng dạ thư thái.
Dạ Kinh Đường bước vào, dùng chân khép cửa lại. Không đợi Ngọc Hổ nói gì, hắn đã đặt nàng lên chiếc giường quý phi, rồi gác chân nàng lên, đè lên ngực mình, khiến cặp tuyết lê hiện ra một đường cong hoàn hảo. Chiếc váy đỏ cũng theo đó mà trượt xuống, để lộ một mảng da trắng ngần và những nơi hiểm yếu được che bởi một mảnh vải nhỏ màu đỏ.
Nữ Đế hơi sững sờ, thấy vậy còn muốn giãy giụa:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Ta còn có thể làm gì, lĩnh thưởng chứ."
Dạ Kinh Đường ấn Ngọc Hổ xuống, đưa tay vỗ lên vầng trăng tròn trắng như tuyết, rồi làm bộ lắp đặt củ cà rốt ngọc.
Nữ Đế định thưởng cho Dạ Kinh Đường, nhưng cũng không vội vàng như vậy, nàng muốn kéo váy che lại:
"Lát nữa Ly Nhân và Thái hậu sẽ qua, lần sau. . ."
"Vậy thì nhanh lên là được rồi."
Dạ Kinh Đường ra vẻ không thể thương lượng, ngón tay kéo một cái, chiếc nơ bướm trên mảnh vải nhỏ đã bị tuột ra, để lộ con hổ bằng ngọc trắng.
"Ngươi. . ."
Ngọc Hổ, đường đường là Nữ Đế, không hề có sự chuẩn bị tâm lý đã bị một người đàn ông ấn xuống giường quý phi nhét củ cà rốt ngọc, làm sao chịu nổi. Nàng vội vàng xin tha:
"Thưởng thì thưởng, ngươi ít nhất cũng phải để trẫm thích ứng một chút, đâu có ai vừa vào nhà đã. . ."
Dạ Kinh Đường chỉ dọa thôi, thấy Ngọc Hổ đã chịu thua, hắn mới thu lại tư thế tra tấn, hất cằm:
"Hửm hửm?"
Nữ Đế vội vàng buông chân xuống. Vì Dạ Kinh Đường thực sự đã làm rất nhiều điều cho nàng và Đại Ngụy, nên lúc này nàng vô cùng cưng chiều, kéo Dạ Kinh Đường lại, ôm lấy cổ hắn, bắt đầu nghiêm túc hầu hạ, từ từ di chuyển từ giường quý phi xuống Xán Dương Trì.
Lúc Dạ Kinh Đường đến, đã nói với Đại Bổn Bổn sẽ cùng vào cung tụ tập. Vì thế, vừa mới hôn hít chưa được bao lâu, ngoài cửa cung đã có tiếng bước chân.
Dạ Kinh Đường biết Đại Bổn Bổn đã đến, liền buông ra trước, ra hiệu cho Ngọc Hổ, rồi lặn xuống nước.
Nữ Đế rất phối hợp, nhanh chóng tựa vào thành hồ, ra vẻ tự rót tự uống.
Két~
Rất nhanh, cửa lớn của Xán Dương Trì mở ra, rồi lại nhanh chóng đóng lại.
Đông Phương Ly Nhân đã thay thường phục, từ bên ngoài bước vào. Thấy trong hồ nước trống không chỉ có một mình tỷ tỷ, trong lòng không khỏi nghi hoặc:
"Dạ Kinh Đường đâu?"
"Vẫn còn ở chỗ Thái hậu, chắc lát nữa mới qua."
"Ồ. . ."
Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không nghi ngờ gì lời của tỷ tỷ, nàng đi đến bên hồ nước bốc hơi nghi ngút, cởi váy ra, thân hình đầy đặn quyến rũ lập tức hiện ra bên thành hồ.
Ào~
Đông Phương Ly Nhân dùng đầu ngón chân thử nhiệt độ nước, đồng thời hỏi:
"Lát nữa chúng ta ở đây. . ."
Nữ Đế trong lòng nín cười, nhưng vẫn nghiêm túc đáp:
"Xem tình hình đã. Dạ Kinh Đường còn chưa gặp Tiết Bạch Cẩm và Vân Ly, sư tôn cũng chưa gặp, còn phải ra ngoài, không chừng chào một tiếng rồi đi."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu, trong lòng có chút tiếc nuối. Sau khi xác định nhiệt độ nước thích hợp, nàng liền lao mình xuống nước.
Tõm~
Vì là nước nóng, nên sau khi xuống nước, Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không mở mắt, định bơi về phía trước một đoạn rồi mới nổi lên.
Nhưng vừa mới bơi được hai bước, nàng bỗng phát hiện mình đụng phải người, cảm giác trần trụi không giống của tỷ tỷ chút nào.
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, nhanh chóng mở mắt ra. Kết quả là qua ánh sáng trên mặt nước, nàng thấy ngay bên dưới có một người đàn ông tuấn tú, đang ở rất gần, mỉm cười nhìn nàng.
"Ục ục. . . ? !"
Trong hồ nước lập tức nổi sóng, hai bóng người lăn lộn trong đó, trông như Đại Bổn Bổn đang đánh Dạ Kinh Đường vì đã dọa mình. Nhưng rất nhanh, họ lại trồi lên khỏi mặt nước:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi. . . Ưm~ "
Nữ Đế ngước mắt nhìn, thấy nửa thân trên của Ly Nhân nổi trên mặt nước, mặt đỏ bừng, giãy giụa, còn che miệng, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa tức giận, không biết đã bị làm gì. Nàng nhịn một lúc rồi lại lặn xuống nước đùa giỡn với Dạ Kinh Đường.
Nữ Đế vốn định nâng ly rượu xem kịch, nhưng ngay lập tức phát hiện mắt cá chân mình cũng bị kéo xuống, trượt vào trong nước. Tiếp đó, một cảm giác khó tả truyền đến, khiến mặt nàng cũng đỏ bừng, cùng nhau ở trong nước trị tội tên Dạ Kinh Đường vô pháp vô thiên.
Ào ào~
Trong Xán Dương Trì, tiếng nước văng tung tóe, thỉnh thoảng lại có vài tiếng cười vui vẻ và tiếng quát mắng xấu hổ.
Đang lúc chơi vui vẻ, Thái hậu nương nương đã thay đồ xong, lén lút từ ngoài cửa bước vào. Thấy trong hồ một mảng trắng xóa, tiếng của hai chị em vang lên liên tiếp, mặt nàng không khỏi đỏ lên:
"Ối~ Trời còn chưa tối hẳn đã bắt đầu rồi, cũng không sợ bị sặc nước. . ."
Đông Phương Ly Nhân bị Dạ Kinh Đường hành hạ đủ kiểu, lại không có cách nào phản kháng. Thấy viện quân đến, nàng liền bơi đến gần, kéo thẳng Thái hậu nương nương còn đang mặc váy xuống nước:
"Đến đúng lúc lắm, Thái hậu, người mau trị tội hắn đi."
"Hả? Ta?"
Thái hậu nương nương ngơ ngác, nhưng đã xuống nước thì cũng không có cơ hội nói gì, liền bị đẩy thẳng vào lòng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường sợ Hoài Nhạn bị sặc nước thật, nên cũng không làm bậy dưới nước nữa, tựa vào thành hồ:
"Ngọc Hổ chuẩn bị cho ta một món quà. . ."
"Dạ Kinh Đường!"
Nữ Đế tuy ở ngôi cao đã lâu, tính cách lại có chút giống sư phụ, nhưng cũng không phải lúc nào cũng phóng khoáng được. Thấy Dạ Kinh Đường định lấy pháp bảo ra, nàng vội vàng lao đến giữ lại.
Đông Phương Ly Nhân thấy củ cà rốt ngọc, mắt lại sáng lên:
"Cho ta xem. . ."
"Ấy, các ngươi xem thì xem, kẹp bản cung ở giữa làm gì. . . Ối~ Còn Long Đàm Hổ Huyệt. . ."
"Ha ha ha. . ."
"Ly Nhân, ngươi còn cười!"
"Khụ~ Đẹp lắm, để ta thử xem. . ."
"Haizz. . ."
. . .
Trong tiếng cười và tiếng nước văng tung tóe, sắc trời ngoài cửa sổ cũng dần tối lại. Tuy đang là mùa đông, nhưng trong Xán Dương Trì lại tràn đầy xuân ý. . .
---

Chương 1705: Trưởng thành (1)
Trăng bạc lên cao, Hổ Đài Nhai tấp nập các võ quán và tiêu cục, võ phu giang hồ nam lai bắc vãng qua lại không ngớt.
Là nơi võ nhân tụ tập, trước đây chuyện lấy võ phạm pháp xảy ra như cơm bữa, cũng thường có giang hồ đạo tặc ẩn náu, là khu vực tuần tra trọng điểm của Hắc Nha.
Nhưng vì có Dạ Kinh Đường, vị Hoạt Diêm Vương này tọa trấn kinh thành, Hổ Đài Nhai ngày nay đã trở nên quy củ hơn rất nhiều. Tuy chưa đến mức đêm không cần đóng cửa, nhưng chuyện ẩu đả trên phố vài ngày cũng chưa chắc đã gặp được một lần.
Vì không có việc gì làm, đám bổ khoái tuần tra theo lệ cũng trở nên nhàn rỗi. Trong một khách điếm trên Hổ Đài Nhai, các giang hồ khách đang tụ tập tại đại sảnh, lắng nghe thuyết thư lang kể một câu chuyện mới.
Chiết Vân Ly mặc bộ khoái bào màu xanh đen, cùng với Bình Nhi trong trang phục tương tự đứng trong con hẻm bên cạnh khách điếm, cũng đang dỏng tai lắng nghe:
"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Hôm nay lão phu kể không phải về Dạ Đại Diêm Vương của chúng ta, mà là một vị Chân Thần Tiên trên trời. . ."
"Chuyện này thì có gì hay, ta vẫn muốn nghe chuyện Dạ Đại Diêm Vương tụ kiếm thành rồng trên hoàng thành hơn. . ."
"Haiz, đừng vội. Dạ Đại Diêm Vương tuy bá đạo, nhưng lại lạnh lùng như Diêm La, không ham nữ sắc, kể về hắn chung quy cũng có chút nhàm chán. Vị Chân Thần Tiên mà lão phu kể hôm nay lại khác, thiên phú kỳ tài, thủ đoạn thông thần không nói, mà còn. . ."
"Háo sắc?"
"Đâu chỉ háo sắc, nếu đặt ở giang hồ, phải tính là bại hoại võ lâm. Không chỉ bức hiếp lương gia, chiếm đoạt một đôi cô cháu gái thanh thuần thoát tục, mà ngay cả sư phụ ruột cũng. . ."
"Hô. . ."
. . .
Chiết Vân Ly khoanh tay tựa vào tường, nghe đến nhập tâm, bất giác chép miệng.
Bình Nhi ngoan ngoãn đứng trước mặt, vì dạo này nghe được nhiều chuyện nên không nhịn được hỏi một câu:
"Tiểu thư, theo ta thấy, Dạ công tử và người đang được kể kia cũng có khác gì nhau đâu."
Chiết Vân Ly lắc đầu đáp:
"Kinh Đường ca lại không có sư phụ ruột, làm sao có thể là tên háo sắc như vậy được."
"Nhưng mà, trong số hồng nhan tri kỷ của Dạ công tử, sư đồ ba người đã có đến hai nhóm rồi. . ."
"Sư đồ là sư đồ, có liên quan gì đến Kinh Đường ca đâu, mỗi người một mối quan hệ riêng, ngươi hỏi nhiều vậy làm gì?"
Bình Nhi mím môi, nhìn ra đường rồi lại ghé sát vào thì thầm:
"Dạ công tử sáng nay đã về rồi mà đến giờ vẫn chưa thấy qua. Trước kia tiểu thư còn nói, tiểu thư có một miếng thịt thì ta cũng có một bát canh. Giờ thì hay rồi, chính tiểu thư còn chẳng có canh mà uống, ta lại phải đi tuần đêm hôm khuya khoắt, món cá xào chua ngọt cũng chẳng được ăn một miếng. . ."
Chiết Vân Ly ngước nhìn trời:
"Vẫn chưa đến giờ đổi ca, ngươi vội cái gì, lát nữa về nhà chẳng phải sẽ gặp được sao. . ."
"Ồ. . ."
Hai người cứ thế tán gẫu, lắng nghe câu chuyện sinh động trong khách điếm. Không biết đã bao lâu, bỗng nghe thấy tiếng vỗ cánh, rồi một cái đầu tròn vo trắng muốt thò ra từ mái hiên:
"Chíp?"
Chiết Vân Ly ngẩng lên, đáy mắt tức thì ánh lên niềm vui:
"Điểu Điểu? Sao ngươi lại đến đây?"
Điểu Điểu vốn đi theo Ngưng Nhi, nhưng vì Dạ Kinh Đường kiểm soát đồ ăn, sau bữa trưa, tiểu Tây Qua tỷ tỷ cũng không cho ăn nữa, nó đành bay vào cung định tìm con rồng đầu bự hào phóng nhất. Ai ngờ lại bị Dạ Kinh Đường bắt gặp, lúc này nó quay đầu ra hiệu về phía con phố bên ngoài hẻm.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền đi ra đầu hẻm, vừa nhìn đã thấy một công tử áo đen đội đấu lạp đang đứng sau đám đông ngoài cửa khách điếm, cũng đang chăm chú lắng nghe.
Mắt Chiết Vân Ly sáng lên, vội vàng chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường, khẽ gọi:
"Phu quân ca ca~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn thấy tiểu tức phụ trong trang phục bổ khoái, đáy mắt tự nhiên ánh lên ý cười, đưa tay búng nhẹ lên chiếc mũ bổ khoái của nàng:
"Còn một khắc nữa mới đổi ca, nghiêm túc một chút."
"Hì hì~ "
Chiết Vân Ly vội vàng tay đặt lên chuôi đao, đứng thẳng người, ra vẻ một nữ bộ đầu lạnh lùng, quan sát động tĩnh trong ngoài khách điếm, nhưng trong lòng vẫn tiếp tục nghe thuyết thư lang kể chuyện.
Bình Nhi lúc này cũng lẳng lặng di chuyển ra sau, trong lòng còn ôm Điểu Điểu, lại hỏi:
"Công tử nếu đến thế giới phía sau ngọn núi, có mang thêm tỷ tỷ xinh đẹp nào về không ạ?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy chỉ lắc đầu cười:
"Đợi đến lúc ta đến được nơi đó, chắc con ta cũng đã hơn hai mươi tuổi rồi, cũng trạc tuổi Hoa bá phụ, làm sao còn mặt dày đi lừa gạt tiểu cô nương nhà người ta nữa."
"Nhưng mà, là cô cháu gái tiên gia đó. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường không nói nên lời, cũng đưa tay búng nhẹ lên trán Bình Nhi.
Ba người cứ thế đợi một khắc, đến giờ tuần tra ban đêm, "Hậu Môn Thương" tiểu Vương dẫn theo đồng sự mới từ trên phố đi tới.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nghe thuyết thư lang nói hươu nói vượn nữa, quay người nói:
"Đổi ca rồi, đi thôi."
Chiết Vân Ly thu lại dáng vẻ bổ khoái, tháo mũ xuống để lộ mái tóc dài búi gọn, có lẽ muốn nói chuyện riêng với phu quân, liền lấy từ trong tay áo ra một nén bạc đưa cho Bình Nhi:
"Bình Nhi, ngươi dẫn Điểu Điểu đến Tứ Phương Trai ăn cá xào chua ngọt đi, xem nó thèm đến mức nào kìa."
"Chíp?"
Điểu Điểu thấy cuối cùng cũng được ăn tối, vội vàng kéo Bình Nhi bay về phía Ngô Đồng Nhai.
Bình Nhi vốn rất thích món cá xào chua ngọt, thấy tiểu thư ho nhẹ, tự nhiên không có ý kiến, còn lễ phép hỏi một câu:
"Có cần mang về cho Dạ công tử một phần không ạ?"
Dạ Kinh Đường vừa ăn trong cung xong, liền khoát tay:
"Không cần đâu, bảo Điểu Điểu ăn ít thôi, đừng cho nó ăn thành quả cầu béo ú đấy."
"Chíp!"
Điểu Điểu vô cùng không thích câu này, liền kéo Bình Nhi đi thẳng.
Mắt Chiết Vân Ly ánh lên ý cười, đợi Bình Nhi và Điểu Điểu đi khuất, nàng mới tự nhiên ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Sư phụ vừa mới đến."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sau khi rời hoàng cung vẫn đang tìm Đà Đà, Vân Ly và Thủy Nhi, nghe vậy liền quay đầu nhìn quanh:

Chương 1706: Trưởng thành (2)
"Sư phụ ngươi đâu?"
Ánh mắt Chiết Vân Ly có chút kỳ quái:
"Tối mai không phải đến cung dự yến tiệc sao? Sư phụ lần trước đã đồng ý, nhưng bây giờ có vẻ hơi rụt rè, chắc đang suy nghĩ. Vừa rồi còn dặn ta, nếu ngươi đến thì bảo ngươi đừng tìm nàng, ngày mai nếu nàng không đến, chúng ta cứ ăn mừng trước, không cần đợi."
Dạ Kinh Đường khá hiểu tính cách của Đà Đà, nàng chưa bao giờ nói suông, đã hứa sẽ đến thì nhất định sẽ đến, chỉ là bây giờ có chút do dự mà thôi. Hắn đáp:
"Lát nữa ta qua khuyên nàng là được."
Hai người cứ thế vừa đi vừa trò chuyện, chẳng mấy chốc đã rời khỏi Hổ Đài Nhai, đến một con phố vắng người.
Dạ Kinh Đường thấy bốn bề không có ai, nghĩ rằng Vân Ly đi làm cả ngày chắc cũng mệt, liền ngồi xổm xuống trước mặt nàng:
"Ta cõng ngươi nhé?"
Chiết Vân Ly đã là thê tử của hắn, đối với chuyện này tự nhiên không có gì ngượng ngùng, nhẹ nhàng nhảy lên lưng hắn, hai tay ôm lấy cổ:
"Phu quân ca ca cả ngày nay chắc mệt lắm nhỉ?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ôm lấy khoeo chân Vân Ly, vừa đi vừa hỏi với vẻ hơi nghi hoặc:
"Ta mệt cái gì?"
"Trong nhà nhiều tỷ tỷ như vậy, ngươi vừa về đã phải lần lượt gặp mặt chào hỏi, sau đó lại thân mật một chút. Đến lượt muội muội ta thì đã giờ này rồi, mà vẫn chưa gặp hết. E là tối nay ngay cả cơ hội chợp mắt cũng không có, rồi ngày mai lại phải tiếp tục. . ."
Dạ Kinh Đường dạo này rất bận, từ sáng đến tối đều ở bên các thê tử, không có chút thời gian rảnh rỗi nào. Nhưng hắn hành tẩu giang hồ đến nay, chính là vì ngày này, nên chẳng những không thấy mệt mà còn vô cùng vui vẻ:
"Mỗi ngày ở bên các nàng, còn hơn là phải liếm máu trên lưỡi đao ngoài giang hồ. Với thể phách thiên hạ đệ nhất của ta, ngươi còn sợ ta mệt chết sao?"
Chiết Vân Ly tựa vào lưng hắn, để cặp Tiểu Nam Tiêu Sơn mềm mại ép lên, khẽ hừ một tiếng:
"Thể phách dẫu mạnh đến đâu cũng sợ xa luân chiến bào mòn. Hơn nữa, Lục di có rất nhiều chiêu trò mới, dùng lời của di ấy mà nói, chính là có một trăm cách khiến ngươi đứng không vững. Ngươi đừng có cậy mạnh, nếu ngày nào đó không chịu nổi, cứ lén nói với ta một tiếng, ta sẽ kéo ngươi ra ngoài dạo phố để ngươi nghỉ ngơi. . ."
Dạ Kinh Đường biết Thủy Nhi có nhiều chiêu trò, nhưng đáng tiếc sức chiến đấu của nàng không cao, thuần túy là phái lý luận, chỉ hai ba chiêu là đã bị hạ gục. Nghe Vân Ly nhắc đến chuyện này, hắn quay đầu hỏi:
"Thủy Nhi lại dạy ngươi chiêu mới à?"
Sau khi mở ra cánh cửa thế giới mới, Chiết Vân Ly tuy bề ngoài vẫn giữ vẻ e thẹn của thiếu nữ, nhưng bên trong lại vô cùng hiếu học. Nàng ỷ vào Lục di hay ngượng ngùng, nên cả ngày cứ lẽo đẽo theo sau hỏi đông hỏi tây, đến mức Thủy Nhi phải bắt đầu trốn nàng.
Thấy Dạ Kinh Đường tò mò, Chiết Vân Ly chớp mắt, ghé sát vào tai hắn, hơi thở thơm như hoa lan:
"Muốn xem thử không?"
Không thể không nói, cái giọng điệu yêu kiều này và Thủy Nhi quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
Dạ Kinh Đường bị hơi thở thơm tho thổi vào tai, cảm giác nửa người tê dại, liền đưa tay vỗ nhẹ vào mông Vân Ly:
"Đang ở ngoài đường đó, đừng có đùa với lửa, nếu không lát nữa ngươi sẽ phải chịu khổ đấy."
Chiết Vân Ly tuổi trẻ khí thịnh, nào có sợ Dạ Kinh Đường, lại ghé vào tai hắn nói tiếp:
"Hôm trước ta và Lục di đi dạo phố, còn mua quần áo mới ở tiệm Phạm gia, bây giờ đang mặc trên người, Kinh Đường ca không muốn xem thử sao?"
Dạ Kinh Đường tuy thần sắc vẫn lạnh lùng, nhưng bước chân về nhà rõ ràng đã nhanh hơn vài phần:
"Về nhà rồi xem."
"Hừm~ "
Chiết Vân Ly như một tiểu hồ ly trên Nam Tiêu Sơn, thấy Dạ Kinh Đường tâm thần bất ổn, không những không dừng lại mà còn làm tới, tay luồn vào vạt áo bào đen của hắn, véo nhẹ lên cơ ngực:
"Lục di nói quả không sai, Kinh Đường ca quả nhiên dễ bị nắm thóp. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Chiết Vân Ly đã thấy trời đất quay cuồng, đến khi thân hình ổn định lại, nàng đã bị xoay người, chuyển ra phía trước Dạ Kinh Đường, mặt đối mặt bị hắn ôm vào lòng.
Vì hai chân vẫn đang kẹp lấy eo hắn, Chiết Vân Ly tự nhiên cảm nhận được "chuôi đao" đang cấn vào người, nàng ngước nhìn vẻ mặt của Dạ Kinh Đường, lập tức có chút sợ hãi, vội nhìn trái nhìn phải:
"Còn chưa về đến nhà mà. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly sắp leo lên trời rồi, nếu không quản giáo cho tốt, sau này công lực đại thành, e là có thể khiến hắn không tìm thấy phương bắc. Hắn lập tức ôm chặt lấy Vân Ly, ra vẻ vội vàng:
"Không sao, dù sao cũng không có ai."
Nói rồi, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng, làm bộ cởi thắt lưng.
!
Chiết Vân Ly thấy vậy liền ngây người, vội vàng ôm lấy cổ Kinh Đường ca, cằm đặt lên vai hắn, khiến hai người dán chặt vào nhau, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy:
"Đùa thôi mà, đang ở ngoài đường đó."
*Chát~*
Dạ Kinh Đường thuận thế vỗ nhẹ vào mông nàng:
"Sau này còn dám trêu chọc phu quân giữa đường nữa không?"
"Dám. Hả? . . . Không dám, không dám, ta hôn ngươi một cái là được chứ gì."
Chiết Vân Ly hôn chụt chụt lên má hắn hai cái, rồi lại ôm chặt lấy, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy.
Dạ Kinh Đường lúc này mới hài lòng, cứ thế mặt đối mặt ôm nàng, chẳng mấy chốc đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Vì có khách đến, trong nhà đèn đuốc sáng trưng, náo nhiệt hơn hẳn.
Dạ Kinh Đường đáp xuống tường vây, vừa ngước mắt đã thấy Hoa phu nhân đang ngồi trong hoa viên lớn, cùng Thanh Chỉ ngắm trăng, trước mặt còn bày một mâm hoa quả. Tam Nương đã bình tĩnh lại, trông như một phu nhân hiền thục, đang đứng bên cạnh mỉm cười trò chuyện, không hề có dáng vẻ ban ngày mặc tất đen toàn thân co giật.
Còn Thanh Hòa thì đang ở trong đan phòng ở hậu viện, vẫn đang luyện chế viên bất lão tiên đan của mình. Ngưng Nhi không quen Hoa phu nhân nên không dám ra mặt, chỉ đứng bên cạnh phụ giúp, hai người thì thầm với nhau, chắc là đang bàn tính xem tối mai nên đối phó với bốn tỷ muội hoàng gia như thế nào.

Chương 1707: Trưởng thành (3)
Chiết Vân Ly liếc nhìn một vòng, rồi chủ động xuống khỏi vòng tay hắn:
"Kinh Đường ca về phòng trước đi, ta qua chào sư nương một tiếng, xem lát nữa nàng có qua không."
Dạ Kinh Đường không thấy bóng dáng Hoa bá phụ đâu, cũng không tiện đến trước mặt nhạc mẫu đại nhân nói linh tinh, liền đặt Vân Ly xuống, đi về Mai Hoa viện trước.
. . .
Bây giờ các cô nương đều đã trở về kinh thành, Dạ Kinh Đường cũng không còn việc gì bên ngoài, sau này sẽ ở nhà lâu dài, phòng ốc tự nhiên cũng đã được phân chia ổn thỏa.
Tam Nương sau khi chịu thiệt trong tay Ngưng Nhi đã học được cách ra tay trước, hiện vẫn ở tây sương của Mai Hoa viện. Thanh Chỉ không nơi nương tựa lại có thai, được sắp xếp ở đông sương của Mai Hoa viện, cả hai đều ở cùng một viện với hắn.
Ngưng Nhi ban đầu chọn Trúc viện, bây giờ Bạch Cẩm và Vân Ly tự nhiên cũng ở Trúc viện, ba người vừa vặn một sân.
Ngọc Hổ, Ly Nhân, Hoài Nhạn tuy phần lớn thời gian ở trong cung, nhưng ở tân trạch vẫn được chuẩn bị phòng, cùng ở tại Lan viện.
Còn cặp oan gia Thanh Hòa và Thủy Nhi, tuy cãi nhau không ngớt, nhưng quan hệ không nghi ngờ gì cũng là tốt nhất, hai người cùng ở tại Cúc viện.
Mỗi viện có ba gian phòng, mỗi gian đều có nhĩ phòng cho nha hoàn ở, tính ra có thể ở được hơn ba mươi người, Tú Hà, Lục Châu và những người khác tự nhiên cũng ở cùng nhau.
Lúc Tam Nương mua nhà, đã đặc biệt mua một căn có thể ở được lão gia và mười một phòng di nương, nói ra thì bây giờ vẫn còn thiếu một phòng.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã vô cùng mãn nguyện, cũng không có ý định tìm "tiểu thập nhất" . Sau khi dạo một vòng trong căn nhà trang nhã, hắn liền quay về Mai Hoa viện.
Bốn viện Mai, Lan, Trúc, Cúc có cảnh sắc khác nhau, nhưng kích thước không có gì khác biệt. Chỉ vì "mai nở trước trăm hoa", nên hắn, người phu quân này, mới ở đây.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng trong viện không có ai, nhưng khi đi đến con đường chữ thập của Mai Hoa viện, lại phát hiện thư phòng phía đông đang sáng đèn. Trên cửa sổ có thể thấy bóng dáng một nữ tử, sống mũi cao thẳng, eo thon dài, chỉ nhìn nghiêng cũng biết là một tuyệt thế mỹ nhân. Tuy vạt áo không phập phồng nhiều, nhưng chính vì thế mà lại toát lên khí chất thoát tục, không vướng bụi trần, như thể chưa từng nhiễm chút dục niệm thế gian nào.
Dạ Kinh Đường vừa nhìn thấy bóng lưng độc nhất vô nhị này đã nhận ra đó là Mị Ma đại nhân trong nhà, liền lặng lẽ đi vào chính phòng, nhìn vào thư phòng.
Chính ốc so với ngày xưa cũng có nhiều thay đổi. Bức trung đường họa dưới tấm biển "Lăng Hàn Các" đã được thay bằng bức "Vấn Tiên Đồ" của Bổn Bổn, nội dung là hắn đứng trên Long Môn Nhai, ngẩng đầu nhìn Phụng Quan thành trên chín tầng trời. Toàn bộ bức tranh có sức tác động cực mạnh, dù Dạ Kinh Đường không am hiểu thư họa, cũng có thể nhận ra bức tranh này có lẽ còn quý hơn cả tòa nhà này. Mỗi lần Thanh Chỉ vào phòng đều phải ngắm rất lâu.
Trong thư phòng cũng có thêm rất nhiều đồ vật.
Trên tường bốn phía treo bút tích của các thê tử, có bức "Du hiệp dạo phố đồ" của Ly Nhân, có bức "Tiểu thương bán gà đồ" do Hoài Nhạn vẽ, bức "Mỹ nam đồ" mà Thanh Chỉ vẽ ở Tịch Hà Tự, và một vài bút tích của Ngọc Hổ cũng được treo ở đó. Tuy trình độ cao thấp khác nhau, nhưng Dạ Kinh Đường đều coi như trân bảo, bảo quản rất cẩn thận.
Trên giá sách sau bàn học cũng bày không ít sách, nhưng trong thư phòng của hắn, muốn tìm những cuốn sách đứng đắn như kinh điển thi thư thì rõ ràng là khá khó khăn. Bên trong toàn là những cuốn sách bìa cứng như "Hiệp Nữ Lệ", "Diễm Hậu Bí Sử" . Mấy cuốn họa sách mà Bổn Bổn vẽ cho hắn thậm chí còn được đựng trong hộp ngọc dùng để đựng Minh Long Đồ, để tránh vô tình làm hỏng.
Còn bức Minh Long Đồ, chí bảo giang hồ mà hắn thu thập được, thì vứt ở đâu hắn cũng không quan tâm. Nếu có tên trộm nào tài cao gan lớn, tốn công tốn sức lẻn vào trộm đi hộp ngọc, về nhà mở ra xem, e là sẽ hộc máu tại chỗ.
Trên bàn học cũng có khá nhiều đồ trang trí. Trên giá bút treo tộc châu của Ngũ Tộc Liên Minh, con rùa nhỏ bằng ngọc bích năm đó mua cho Điểu Điểu lại được đặt bên cạnh giá bút. Trên giá bút treo cây bút do Thanh Chỉ tặng. Vì ngày thường đều là Thanh Chỉ dùng thư phòng, mà Thanh Chỉ lại không quen mang theo binh khí, nên con dao găm "Thanh Hạc" do Đại Bổn Bổn tặng cũng được đặt ngay ngắn trước bàn học.
Trên bàn có một ngọn nến đang cháy, Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy dài màu trắng, ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư, trên váy thêu vài cánh hoa. Lúc này, nàng đang cầm bút vẽ lên giấy, thần thái vô cùng nghiêm túc, không hề có chút lười biếng nào, trông hệt như một tiên tử đạo môn thoát tục.
Dạ Kinh Đường dừng chân ở cửa, thấy Thủy Nhi hiếm khi nghiêm túc như vậy, cũng không nỡ làm phiền, liền đưa tay gõ cửa:
*Cốc cốc. . . *
Cảnh giới của Toàn Cơ chân nhân và Dạ Kinh Đường chênh lệch khá xa, nàng không hề phát hiện hắn đã đến. Nghe thấy tiếng động, nàng mới ngước đôi mắt hoa đào lên, rồi lại tiếp tục vẽ, giọng nói trong trẻo:
"Về rồi à?"
Dạ Kinh Đường nhìn thấy Thủy Nhi đoan trang lạnh lùng như vậy, quả thực có chút không quen, liền chậm rãi bước vào phòng:
"Ừm. Đang bận gì vậy?"
"Lâu rồi không cầm bút, tay hơi ngứa, vẽ linh tinh thôi."
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này có chút kỳ quặc, nhưng cũng không nghĩ nhiều, đi đến trước bàn học nhìn qua, liền phát hiện trên tờ giấy bị chặn giấy đè lên, không phải là những thứ đứng đắn như pháp chú đạo môn, mà là một bức mỹ nhân đồ.
Mỹ nhân trong tranh có thân hình vô cùng nóng bỏng, chỉ nhìn đường nét cũng biết là Thanh Hòa, hơn nữa còn không mặc quần áo, bị hắn ôm lấy khoeo chân, mặc sức giày vò. Từ vẻ mặt đến động tác cơ thể, đều có thể nói là sống động như thật, từng chi tiết đều hiện rõ.
?
Vẻ mặt nghiêm túc của Dạ Kinh Đường biến mất, hắn vòng qua bàn học, cúi đầu nhìn kỹ:
"Không hổ là sư phụ của Bổn Bổn, nét vẽ này vừa nhìn đã biết là của đại gia. . ."

Chương 1708: Trưởng thành (4)
Toàn Cơ chân nhân sau khi từ trong cung trở về, không gặp Dạ Kinh Đường, liền lại đi trêu chọc Thanh Hòa, kết quả bị Thanh Hòa đuổi ra ngoài. Nàng bèn ở đây vẽ "bản thảo" của Thanh Hòa, định dùng làm "tay cầm", lát nữa sẽ đi trêu chọc Thanh Hòa.
Thấy Dạ Kinh Đường mắt sáng rực, như thể nhìn thấy bảo vật quý hiếm, Toàn Cơ chân nhân tự nhiên lại đổi ý, dùng bút đẩy trán Dạ Kinh Đường ra:
"Muốn à?"
"Ừm."
Dạ Kinh Đường không hề che giấu mà gật đầu.
Toàn Cơ chân nhân đặt bút vẽ xuống, đứng dậy, mông tựa vào mép bàn, che đi bức tranh:
"Ngươi định trả giá bao nhiêu?"
Dạ Kinh Đường không nhìn thấy nữa, liền dời ánh mắt về gương mặt tuyệt sắc của Thủy Nhi, bất đắc dĩ nói:
"Quan hệ của chúng ta, còn nói gì đến giá cả, khách sáo quá."
Nói rồi, hắn tiến lại gần, đôi môi chạm vào nhau.
Toàn Cơ chân nhân cũng không né tránh, chỉ cầm lấy thanh Hợp Hoan Kiếm trên bàn, gập ngón tay khẽ búng, kiếm khí bắn ra ba phần, đẩy lùi Dạ Kinh Đường:
"Sư đồ ruột thịt cũng phải tính toán rõ ràng. Muốn đồ của vi sư, thì phải hiếu kính, làm gì có chuyện cho không."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi cho không cũng khá nhiều, nhưng lời đã nói đến đây, nếu còn muốn lấy không thì mặt cũng quá dày. Hắn liền ngồi xuống ghế thái sư, ngước nhìn tiểu Thủy Nhi đang ở trên cao:
"Những gì ta có thể cho đều đã cho rồi, còn có thể cho gì nữa? Hay là ta dành thời gian chăm sóc ngươi ba ngày?"
Toàn Cơ chân nhân đâu có ngốc, nếu thật sự để Dạ Kinh Đường một mình giày vò ba ngày, e là nàng ra đường nhìn thấy cái gậy cũng phải mềm chân. Nàng liền khoanh tay trước ngực, suy nghĩ một chút:
"Tập võ như đi thuyền ngược dòng, không tiến ắt lùi, dù đã là thiên hạ đệ nhất cũng không thể lơ là. Hay là thế này, vi sư sẽ thử thách tâm trí của ngươi. Nếu ngươi có thể bất động như núi, vi sư sẽ tặng ngươi bức tranh này, lại tặng thêm một bức của chính mình. Nếu không giữ được bản tâm, sẽ phạt ngươi một tháng không được đụng đến những cuốn sách vớ vẩn kia, thế nào?"
Dạ Kinh Đường đã không còn là gã du hiệp ngây ngô chưa từng trải sự đời năm nào, nghe vậy liền tựa vào ghế thái sư, ngồi xuống một cách oai vệ:
"Được. Nhưng nếu ta tâm trí hơn người, không bị ngươi quyến rũ, ngươi không được tức giận đấy."
Toàn Cơ chân nhân khẽ gật đầu, rồi không nói thêm gì nữa, xoay người lại, quay lưng về phía Dạ Kinh Đường rồi leo lên bàn học.
Với bản lĩnh của Toàn Cơ chân nhân, muốn lên bàn chỉ cần nhón chân một cái là được, nhưng nàng lại cố tình dùng tư thế này, rõ ràng là có ý đồ.
Dạ Kinh Đường tựa vào ghế thái sư, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là Thủy Nhi cúi người, vầng trăng tròn hoàn mỹ dưới chiếc váy rộng thùng thình hiện ra ngay trước mắt, khẽ đung đưa theo động tác leo lên bàn, khiến hắn suýt nữa theo thói quen đưa tay vỗ một cái.
"Khụ~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình đã đánh giá quá cao bản thân, vẻ bình tĩnh vừa rồi đã không còn, hắn ho nhẹ một tiếng, dời ánh mắt sang bức tranh trên tường.
Toàn Cơ chân nhân leo lên bàn, ưỡn người khoe đường cong eo hông hoàn hảo, quay đầu lại nhìn:
"Không dám nhìn nữa à?"
"Sao lại không."
Dạ Kinh Đường thu lại ánh mắt, ngón tay khẽ gõ lên tay vịn ghế, ra vẻ bình thản, tiếp tục nhìn Thủy Nhi làm trò.
"Hừm~ "
Toàn Cơ chân nhân cũng không nói nhiều, đưa tay rút trâm cài tóc, khẽ lắc đầu, mái tóc đen như thác đổ xuống, rồi lại giơ cao hai tay, búi tóc thành một kiểu rất trưởng thành và trí thức. Sau đó, nàng cởi chiếc váy trắng, để lộ đôi vai thơm ngát và tấm lưng hoàn hảo, cho đến khi váy tuột xuống dưới eo, để lộ khe mông, sắp nhìn thấy điểm mấu chốt thì lại dừng lại.
Dạ Kinh Đường nắm chặt tay, cố nén ham muốn kéo váy xuống thêm một chút, mở miệng nói:
"Chỉ có thế thôi à?"
"Vẫn chưa bắt đầu đâu."
Toàn Cơ chân nhân quay lưng về phía Dạ Kinh Đường, quỳ trên bàn học, sau khi nhìn trái nhìn phải, lại dùng tay trái chống lên mặt bàn, tay phải vươn về phía một giá bút ở góc bàn.
Vốn dĩ động tác này không có gì đặc biệt, nhưng vấn đề là Thủy Nhi đang quỳ trên bàn, lại quay lưng về phía địch, váy đã tuột đến eo. Khi nàng cúi người vươn tay như vậy, chiếc váy lỏng lẻo tự nhiên trượt xuống, để lộ vầng trăng tròn không chút che đậy, giữa hai chân có thể thấy một mảnh vải nhỏ màu trắng và vầng trăng khuyết đầy đặn. . .
"Khụ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình quả thực là một phàm nhân, thử thách thế này, hắn làm sao chịu nổi. Hắn rất muốn đưa tay sờ một cái, nhưng Thủy Nhi đã lập tức quay đầu lại:
"Hửm?"
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường có chút không tự nhiên, hắn hơi xòe tay:
"Ta có động thủ đâu, ho hai tiếng cũng không được à?"
Toàn Cơ chân nhân cũng không yêu cầu quá khắt khe, nàng khẽ lắc eo, chậm rãi chọn bút trên giá, cho đến khi Dạ Kinh Đường đứng ngồi không yên, mới lấy ra một cây bút lông nhỏ, chấm vào mực, rồi quay lại đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Trước kia ta đã dạy ngươi viết chữ, nhớ ngươi đã viết 'không gì hơn cái này', viết lại một lần nữa cho vi sư xem, nếu đạt được trình độ như trước, coi như ngươi đã qua ải."
Dạ Kinh Đường không biết nên nhìn đi đâu, liền đưa tay nhận lấy cây bút lông, nhìn trái nhìn phải:
"Viết ở đâu?"
Toàn Cơ chân nhân ưỡn thẳng lưng, quỳ trước mặt Dạ Kinh Đường, để lộ vầng trăng tròn trắng như ngọc, không một tì vết:
"Hừm hừm~ "
"Hả?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy đây quả thực là làm khó người khác. Nếu trong tình huống này mà hắn có thể viết được một chữ "không gì hơn cái này" không mất đi trình độ, thì e là hắn đã thật sự trở thành một vị thánh nhân đoạn tuyệt hồng trần, sống còn có ý nghĩa gì nữa?
Nhưng thấy ánh mắt khiêu khích của Thủy Nhi, Dạ Kinh Đường thầm cắn răng, vẫn cầm lấy cây bút lông nhỏ, viết lên lưng nàng.
Vị trí ở sau lưng, Toàn Cơ chân nhân dù quay đầu lại cũng khó mà thấy được, nên nàng cứ ngồi ngay ngắn, cẩn thận cảm nhận từng nét bút. Vừa viết được hai nét, nàng đã nhíu mày quay lại:
"Ngươi đang viết cái quái gì vậy?"
Dạ Kinh Đường về cơ bản đã nhận thua, dùng tay đỡ lấy vầng trăng, bảo Thủy Nhi đừng cử động:

Chương 1709: Trưởng thành (5)
"Chẳng phải chỉ là một tháng không đọc sách vớ vẩn sao, ta nhịn được, đợi chút, sắp xong rồi."
Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường đã nhận thua, tự nhiên không ngăn cản nữa, chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Bức tranh không cho ngươi nữa đâu."
"Sau này mỗi ngày đều thử thách ta, khi nào qua ải thì cho ta, được không?"
"Cũng được. . ."
Hai vợ chồng cứ thế trêu đùa nhau trong khuê phòng, tuy có chút xấu hổ nhưng cũng không có gì to tát.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên đã quên, lát nữa còn có việc quan trọng.
Ngay khi Dạ Kinh Đường vừa viết xong, đang cẩn thận thưởng thức, bên ngoài Mai Hoa viện đã vang lên tiếng bước chân và tiếng nói:
"Ngươi tự mình ở bên Dạ Kinh Đường là được rồi, sao cứ phải kéo ta theo làm gì."
"Đông người cho vui mà, ta lại không giống Lục di, suốt ngày bắt nạt Phạn di. . ."
. . .
Toàn Cơ chân nhân nghe thấy tiếng động, trong lòng thầm nghĩ không ổn, lập tức kéo váy lên.
Nhưng trong phòng đang sáng đèn, Vân Ly và Thanh Hòa vừa đi đến cửa đã nhìn thấy bóng dáng một yêu nữ đang quỳ trên bàn, vội vàng mặc quần áo.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền sững sờ, rồi ánh mắt trở nên kỳ quái:
"Ồ~ Lục di, dì cũng bắt đầu ăn vụng rồi sao?"
Phạm Thanh Hòa bắt được tại trận, bên cạnh còn có Vân Ly chống lưng, khí thế tự nhiên dâng cao:
"Yêu nữ, ngay cả giường của Vân Ly ngươi cũng cướp, ngươi có biết xấu hổ không?"
Toàn Cơ chân nhân không sợ Thanh Hòa, nhưng lại "phát sốt" trước mặt Vân Ly, cảm thấy có chút kỳ quặc. Lúc này, nàng đã xuống khỏi bàn, ra vẻ đoan trang nghiêm túc:
"Nói bậy bạ gì đó? Ta chỉ đang dạy Dạ Kinh Đường vài thứ thôi."
"Dạy cái gì mà phải cởi quần áo? Ngươi tưởng chúng ta không thấy sao?"
Phạm Thanh Hòa bước vào phòng, bắt đầu quan sát thư phòng, vừa ngước mắt đã thấy bức xuân cung đồ của mình, lập tức mày liễu dựng thẳng:
"Yêu nữ!"
Chiết Vân Ly hóng chuyện không sợ lớn chuyện, còn ghé sát vào xem, châm dầu vào lửa:
"Hê, vẽ Phạn di và phu quân ca ca kìa, Lục di vẽ à? Đẹp thật. . ."
Toàn Cơ chân nhân cảm thấy tình hình không ổn, liền quay người nói:
"Các ngươi nghỉ ngơi trước đi, ta vào cung xem sao. . ."
Phạm Thanh Hòa đưa tay giữ chặt Thủy Nhi, áp giải đến phòng ngủ phía tây:
"Ngươi còn muốn chạy à? Vẽ lén sau lưng ta phải không? Hôm nay ngươi dùng chiêu này cho Vân Ly mở mang tầm mắt đi, nếu không chuyện này không xong đâu. . ."
Toàn Cơ chân nhân biết không thể trốn được, liền muốn lén lau đi vết mực sau lưng:
"Ta chạy cái gì? Ngươi. . . ngươi cái đồ nghịch đồ, buông tay ra!"
Lời còn chưa dứt, Toàn Cơ chân nhân đã phát hiện hành động nhỏ của mình bị Dạ Kinh Đường bắt được, hắn nắm lấy cổ tay không cho nàng lau, ánh mắt tức thì vừa xấu hổ vừa tức giận.
Dạ Kinh Đường ngày nào cũng bị Thủy Nhi trêu chọc, khó khăn lắm mới thấy nàng rơi vào tình thế khó xử, sao có thể dễ dàng bỏ qua. Hắn nắm lấy cổ tay Thủy Nhi, đẩy nàng ngồi xuống giường:
"Trời tối rồi, nghỉ ngơi sớm đi."
Phạm Thanh Hòa phát hiện sự khác thường của Thủy Nhi, đoán rằng dưới lớp quần áo chắc chắn có điều bất ngờ, liền đè nàng lại không cho cử động:
"Đúng vậy, bình thường yêu kiều như vậy, bây giờ ngươi còn giả vờ e thẹn cái gì?"
Chiết Vân Ly ngược lại rất hiền thục, giúp Toàn Cơ chân nhân cởi váy:
"Đúng vậy, ta có cười nhạo Lục di đâu. . . Ha ha ha ha~ "
Tiếng cười trong trẻo, phóng khoáng bỗng vang lên từ khuê phòng.
Phạm Thanh Hòa vốn đang mắng Thủy Nhi, nghe thấy tiếng cười mới quay đầu lại, kết quả phát hiện sau lưng Thủy Nhi có viết bốn chữ "Phu quân dùng sức", ánh mắt cũng sững sờ, rồi bật cười "phì" một tiếng, bờ vai thơm khẽ run, cười đến mức hoa nhánh loạn chiến:
"Ha ha ha. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị một lớn một nhỏ trêu chọc, khuôn mặt thanh tú thoát tục cũng đỏ bừng, nhưng khí phách tung hoành khuê phòng bấy lâu vẫn còn, không hề tỏ ra sợ hãi, khẽ hừ một tiếng:
"Kinh Đường, ngươi không viết cho Thanh Hòa một cái à?"
"Hửm?"
Nụ cười của Phạm Thanh Hòa cứng lại, rồi vội vàng che sau lưng:
"Dựa vào đâu? Ta không viết cái thứ quỷ quái này."
Chiết Vân Ly cũng thu lại nụ cười, ngồi xuống bên cạnh ra vẻ ngoan ngoãn, để tránh Lục di thẹn quá hóa giận kéo cả mình xuống nước.
Toàn Cơ chân nhân chắc chắn không có ý trêu chọc Vân Ly, thấy Thanh Hòa dám cười mình, liền lập tức trở tay đè Thanh Hòa lại, muốn viết chữ sau lưng nàng. Thanh Hòa tất nhiên không cho, thế là hai người lăn lộn trên giường, bắt đầu thử khóa chặt đối phương.
Chiết Vân Ly và Dạ Kinh Đường đứng bên cạnh xem kịch một cách hứng thú. Vừa xem được một lúc, Ngưng Nhi, Tam Nương, Thanh Chỉ đã cùng nhau đi tới. Thấy đã bắt đầu, họ liền im lặng tự giác vào phòng đóng cửa, cũng ghé lại gần xem, rồi sau đó là:
"Phụt~ Phu quân dùng sức, ha ha ha. . ."
Lạc Ngưng rõ ràng sững sờ một chút, phát hiện đó là bút tích của Dạ Kinh Đường, liền nhíu mày:
"Tiểu tặc, sao ngươi toàn làm mấy trò vớ vẩn này vậy?"
Sắc mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, không tiện cười nhạo Lục tỷ tỷ, liền khen một câu:
"Bút lực của phu quân lại tiến bộ rồi, viết thật đẹp. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị xử tội trước mặt mọi người, nhưng không hề tỏ ra yếu thế, nàng đè chặt Thanh Hòa, quay đầu nhìn Tam Nương:
"Cười cái gì? Ngươi tưởng ngươi chạy thoát được à? Lát nữa ta giúp ngươi viết 'Một đêm Tương quân tóc bạc nhiều' . . ."
Bùi Tương Quân thấy Thủy Nhi còn dám khiêu khích, tự nhiên không bị dọa sợ, lập tức ngồi xuống bên cạnh, giúp đè Thủy Nhi lại:
"Kinh Đường, lại đây."
Dạ Kinh Đường rất muốn thử ngay bây giờ, nhưng sau khi nhìn quanh, lại hỏi:
"Bạch Cẩm không về à?"
Lạc Ngưng vẫn rất quan tâm đến phu quân, thấy tình lang hỏi, liền đáp:
"Chắc là đang ở nhà trốn đi luyện công, ngươi qua xem thử đi. Nếu nàng không qua thì đừng ép, ngày mai có thể đi dự tiệc là được rồi, chúng ta ở đây đợi ngươi."
Tam Nương cũng rất hiểu ý người khác:
"Ngươi đi đi, ta vừa hay trang điểm cho Thủy Nhi, lát nữa cho ngươi một bất ngờ."
Dạ Kinh Đường hôm nay không hề thấy bóng dáng Đà Đà đâu, làm sao ngủ được. Hắn cũng không nói nhiều, để các thê tử đùa giỡn trước, rồi đứng dậy đi về phía cửa sổ, thoáng cái đã biến mất không thấy tăm hơi. . .

Chương 1710: Mỹ nhân, mỹ ý (1)
Đêm đã khuya, trong Song Quế Hạng đã trở nên yên tĩnh, tiểu viện ở giữa cũng đã tắt đèn.
Trong tiểu viện im ắng, cửa viện đã khóa, nhưng cửa sổ phòng chính vẫn còn sáng đèn.
Trong phòng, Tiết Bạch Cẩm mặc một chiếc áo choàng trắng, ngồi xếp bằng trên giường luyện công. Tuy trông như đã nhập định, nhưng hàng mi thỉnh thoảng khẽ động vẫn cho thấy tâm hồ bất ổn.
Từ sau khi trải qua những ngày tháng trên Tiên Đảo, Tiết Bạch Cẩm thực ra đã rất ít khi một mình ngồi thiền luyện công. Dù sao, tự mình vùi đầu khổ tu, vừa khô khan nhàm chán, tốc độ lại không bằng một phần nhỏ của việc hai người song tu, so sánh ra hoàn toàn là lãng phí thời gian.
Ngồi thiền thanh tu vốn là để tạm thời quên đi chuyện thế gian, nhưng lúc này Tiết Bạch Cẩm ngồi đây, trong lòng lại toàn là hình bóng Dạ Kinh Đường. Ngồi lâu thậm chí còn sinh ra chút oán giận, có chút không vui vì sao Dạ Kinh Đường vẫn chưa đến, lẽ nào không muốn đứa con trong bụng nàng nữa?
Nhưng Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường đã trở về, đến giờ vẫn chưa gặp mặt là do nàng cố tình trốn tránh. Đợi đến khi Ngưng Nhi không có việc gì làm, chạy về tân trạch, nàng mới lén lút chạy về đây nghỉ ngơi.
Sở dĩ như vậy là vì Tiết Bạch Cẩm biết, Dạ Kinh Đường vừa đến, chắc chắn sẽ kéo nàng đi "đánh hội đồng" .
Sau vài lần, Tiết Bạch Cẩm đối với chuyện đó cũng không còn quá phản kháng, nhưng mười người cùng một lúc, trong đó còn có cả nữ hoàng đế. . .
Tiết Bạch Cẩm không dám tưởng tượng cảnh tượng đó sẽ hỗn loạn đến mức nào, đã mấy lần muốn chạy đến tân trạch xem thử, nhưng cuối cùng vẫn đè nén ý nghĩ, định bụng trốn được lúc nào hay lúc đó.
Nhưng nàng đã cất Dạ Kinh Đường trong lòng, cha của đứa bé tự nhiên cũng không thể quên nàng.
Ngay khi Tiết Bạch Cẩm đang một mình ngồi thiền, tâm hồ khó yên, ngoài cửa sổ vang lên tiếng bước chân khe khẽ, dừng lại ngay trước cửa, rồi một giọng nói trong trẻo quen thuộc vang lên từ bên ngoài:
"Bạch Cẩm?"
Nghe thấy giọng nói của tình lang, Tiết Bạch Cẩm không hiểu vì sao, lòng bỗng chốc trở nên yên bình.
Nhưng những thay đổi cảm xúc này, nàng không muốn Dạ Kinh Đường cảm nhận được, chỉ chậm rãi mở mắt:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Ngoài cửa phòng, Dạ Kinh Đường đứng trước cửa, thử đẩy nhẹ, kết quả phát hiện Đà Đà còn cài then cửa.
Hắn muốn mở cửa tự nhiên là chuyện dễ dàng, nhưng ý của Bạch Cẩm rõ ràng là không muốn hắn vào, nên hắn cũng không xông vào:
"Ta qua xem một chút thôi, giận ta sao?"
"Không giận, chỉ muốn ở một mình yên tĩnh."
"Vậy ta vào nhé."
". . ."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã ngầm đồng ý, mới đưa tay khẽ gảy, then cửa lập tức trượt ra, cửa phòng cũng mở hé.
Dạ Kinh Đường đẩy cửa bước vào, vừa ngước mắt đã thấy Bạch Cẩm đang ngồi xếp bằng trên giường, mắt nhắm, lưng thẳng tắp, như một lão tăng nhập định.
Tuy không có vẻ gì là sẽ đứng dậy chào đón phu quân, nhưng Dạ Kinh Đường lại cảm thấy cảnh tượng này quen thuộc đến lạ – lần đầu gặp lại Ngưng Nhi, nàng cũng ngồi thiền trên giường như vậy, dọa cho hắn và Điểu Điểu không dám vào nhà.
Nhớ lại cảnh tượng xưa, Dạ Kinh Đường mỉm cười, đi đến trước mặt nàng, quan sát một chút, rồi cúi đầu hôn lên môi nàng một cái.
?
Tiết Bạch Cẩm đang đợi Dạ Kinh Đường nói chuyện, phát hiện tên tiểu tặc này vừa vào đã hôn, mày khẽ chau lại, mở mắt ra lùi về sau một chút:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Hôn thê tử của ta, còn có thể làm gì nữa."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên cạnh, gối đầu lên bụng Bạch Cẩm lắng nghe:
"Về nhà ở đi, có Thanh Hòa và Vương phu nhân chăm sóc, ta yên tâm hơn. Ngươi một mình ở bên ngoài, ta ngủ cũng không ngon giấc."
Tiết Bạch Cẩm đối mặt với hành động thân mật như vậy, cũng không đẩy Dạ Kinh Đường ra, có lẽ trong lòng quả thực có chút nhớ nhung, còn thuận thế đưa tay xoa đầu hắn:
"Ngươi đầy bụng ý đồ xấu, ta theo ngươi về, làm sao có cơ hội yên tâm ngồi thiền?"
Dạ Kinh Đường gối đầu lên đùi nàng, ngước nhìn Đà Đà, nhưng Nam Tiêu Sơn quá cao nên không thấy được mặt nàng:
"Cùng nhau luyện công thôi mà, sau này cả đời đều ở chung, quen là được, lại không ai dám bắt nạt ngươi."
"Sao lại không có ai?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nhìn lung tung, liền dùng tay che mắt hắn lại:
"Nữ đế không phải là người dễ đối phó, sau này nàng bắt nạt ta, ngươi đứng về phía nào?"
"Ta sẽ đứng ở giữa, các ngươi không vui thì cứ đánh ta."
"Hừm. . ."
Tiết Bạch Cẩm rất không muốn tham gia "đoàn mười người", nhưng nàng đã hứa với nữ đế, không thể thất hứa để nữ hoàng đế chê cười. Lúc này nói với Dạ Kinh Đường cũng vô ích, nàng liền cúi đầu:
"Ngày mai dự tiệc mừng công, chỉ ăn một bữa cơm rồi về?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường rõ ràng có chút do dự, dù sao khó khăn lắm mười thê tử mới tụ họp, chỉ ăn cơm thì thật đáng tiếc. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy liền hơi ưỡn người:
"Ngươi ngồi dậy."
"Haiz."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, ôm lấy vai Đà Đà:
"Cùng nhau ăn cơm vui đùa thôi mà, ngày mai ta ngồi bên cạnh bảo vệ ngươi, được không? Có gì khó xử, nếu ngươi không muốn, ta chắc chắn sẽ không ép."
Tiết Bạch Cẩm chưa từng uống hoa tửu, suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Có gì khó xử?"
Dạ Kinh Đường sợ dọa Đà Đà chạy mất, thực sự không tiện nói những chuyện như đeo chuông nhảy dây, liền mỉm cười:
"Cũng không có gì, chỉ là mặc ít một chút thôi, đều là người nhà, không cần phải ngại."

Chương 1711: Mỹ nhân, mỹ ý (2)
Tiết Bạch Cẩm không hề tin, cảm thấy đến lúc đó chắc chắn sẽ là thật, nhưng những chuyện này đã đến thì không thể tránh được, nàng chỉ nói một câu:
"Dù sao ta cũng đang mang thai, ngươi tự xem mà liệu."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã chịu nhượng bộ, mắt ánh lên ý cười, lại tiến đến hôn một cái.
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút, cuối cùng vẫn tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, tay nhẹ nhàng xoa bụng, hỏi:
"Ngươi có bao giờ nghĩ, con của chúng ta sẽ tên là gì không?"
"Cái gì mà của ta, là con của chúng ta."
Dạ Kinh Đường ôm Đà Đà ngồi lên đùi, hai tay ôm eo nàng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng:
"Ừm. . . Dạ Tráng Tráng, hí~ "
Tiết Bạch Cẩm mày liễu dựng thẳng, véo vào eo Dạ Kinh Đường:
"Nghĩa phụ đặt cho ngươi cái tên vang dội như vậy, mà ngươi lại đặt cho con cái tên này? Nếu là con gái thì sao?"
"Đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường nghiêm túc suy nghĩ một chút:
" 'Tình nhân oán dao dạ, cánh tịch khởi tương tư' . Gọi là Dạ Dao thì thế nào? Trai hay gái đều dùng được."
Tiết Bạch Cẩm là võ nhân, văn tài cũng không cao lắm, cảm thấy cái tên này cũng không tệ, suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Vậy con của Thanh Chỉ tên là gì?"
"Haiz, Thanh Chỉ không cho ta đặt tên, nói phải đợi con sinh ra rồi tự mình nghĩ. Ta vốn định gọi là Dạ Văn Văn, nhưng Thanh Chỉ không đồng ý. . ."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, cảm thấy Dạ Kinh Đường quả thực có chút không đáng tin cậy. Tên là một thứ quan trọng như vậy, nghĩ đi nghĩ lại, nàng vẫn nói:
"Vậy ta cũng đợi con ra đời rồi hãy nói. Để ngươi đặt tên, không phải Dạ Tráng Tráng thì cũng là Dạ Nữu Nữu, thà để Ngưng Nhi đặt còn hơn. . ."
"Ngưng Nhi cũng đặt rồi à?"
"Ngưng Nhi là phu nhân của ta, đặt tên cho con là chuyện thiên kinh địa nghĩa."
"Tên là gì?"
"Dạ Hổ."
"Cái tên này rất bá. . . khụ, quả thực không thích hợp."
Dạ Kinh Đường cũng không dám nói Ngưng Nhi không tốt, liền gượng cười, chuyển sang chuyện khác:
"Bây giờ thiên hạ sắp thống nhất rồi, để lại một khối đất mãi cũng là điều đáng tiếc, hay là ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nam bắc đều đã thống nhất, Nam Tiêu Sơn tiếp tục làm "hộ đóng đinh" cũng không thích hợp, nhưng cứ thế gật đầu thì rõ ràng không được. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta không phải là người không biết đại thể, nhưng Nam Tiêu Sơn đã trấn giữ một giáp, muốn ta quy thuận, cũng phải có cái giá tương xứng."
Dạ Kinh Đường nắm lấy Nam Tiêu Sơn, nhẹ nhàng xoa nắn:
"Giá nào?"
Tiết Bạch Cẩm tựa vào vai hắn, dịu dàng nói:
"Ta đã là người của ngươi, phong tước không có ý nghĩa, ta không cần. Nhưng các hộ pháp, hương chủ của Bình Thiên Giáo, đều phải được ban một chức quan tử tế."
"Chuyện này không thành vấn đề, bên Bắc Lương đang cần thay đổi nhân sự, đang thiếu người."
"Ừm. . . Ta sẽ không cúi đầu xưng thần với nữ hoàng đế. Ở bên ngoài, ta không gặp nàng là được, nhưng ở nhà phải đối xử bình đẳng, nàng không được dùng thân phận hoàng đế để áp chế ta."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ngọc Hổ ở nhà có bao giờ áp chế ai đâu? Ngay cả Thanh Chỉ cũng dám đè lên người Ngọc Hổ làm càn, chuyện này không cần hứa cũng vậy thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng sẽ không ở đây cả đời. Đợi mười năm nữa, con cái lớn rồi, chúng ta sẽ đến thế giới phía sau ngọn núi xông xáo, lúc đó ngươi là cao thủ mạnh thứ hai trong nhà, còn sợ gì nữa?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy "cái bánh vẽ" này, quả thực có chút động lòng. Dù sao, chỉ cần không còn thân phận hoàng đế, nàng chẳng hề e ngại nữ hoàng đế chút nào. Nếu thật sự ra ngoài, ai là đại tỷ còn không phải rõ như ban ngày sao?
Nhưng những suy nghĩ nhỏ nhặt này, Tiết Bạch Cẩm cũng không tiện nói trước mặt Dạ Kinh Đường, chỉ khẽ hừ một tiếng.
Dạ Kinh Đường tay đặt trong lòng nàng, chậm rãi vuốt ve đỉnh Nam Tiêu Sơn, thấy tảng băng dần tan chảy, liền dịu dàng nói:
"Chúng ta về nhà nhé?"
Mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhìn về phía gối chăn phía sau:
"Ở trên giường của Ngưng Nhi không tiện à?"
"Cũng không phải, Ngưng Nhi đang ở nhà đợi, ta đặc biệt đến đón ngươi."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, tự nhiên hiểu ra trong nhà đang chuẩn bị "mở hội", đặc biệt đến gọi nàng qua. Nàng có chút tức giận:
"Không phải ngày mai mới dự tiệc sao?"
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay vẫn phải sống chứ, để ta bế ngươi."
Dạ Kinh Đường nói xong, liền bế ngang tảng băng, đi ra ngoài cửa.
Tiết Bạch Cẩm muốn phản kháng, nhưng một mình ở đây thật sự rất khó chịu, kéo Dạ Kinh Đường lại không cho đi thì lại có lỗi với phu nhân. Cuối cùng, nàng không nói gì, ra khỏi cửa rồi tự mình xuống đất.
Lúc này trăng đã lên đến ngọn cây, ánh trăng trắng lạnh chiếu xuống khoảng sân yên tĩnh, xa xa trên đường phố có thể thấy vài ánh đèn le lói.
Một nam một nữ sóng vai đi trong con hẻm nhỏ, trông như một đôi vợ chồng đang đi dạo trong đêm khuya.
Tiết Bạch Cẩm vốn là một bá chủ giang hồ "vô địch dưới núi", bạn bè không nhiều, tính cách cô độc. Nàng từng nghĩ rằng kết cục của đời mình sẽ là sau khi Ngưng Nhi xuất giá, nàng sẽ một mình xông xáo võ đạo, cho đến khi ngồi vào vị trí ở Phụng Quan thành, hoặc một ngày nào đó gặp được người trong mộng, hai người sẽ cùng nhau sống đến già ở Nam Tiêu Sơn.
Nhưng nàng vạn lần không ngờ, cuối cùng lại gặp được Dạ Kinh Đường, trở thành người có chung tình lang với cả phu nhân và đồ đệ, ngày nào cũng không phải đang "luyện công" thì cũng là trên đường đi luyện công.

Chương 1712: Mỹ nhân, mỹ ý (3)
Tuy cuộc sống này khá phong phú, nhưng với tính cách của Tiết Bạch Cẩm, nàng vẫn cảm thấy thật hoang đường. Đi được một đoạn, nàng nói:
"Ngưng Nhi làm việc luôn do dự, nếu năm đó gặp lại ở đây, nàng quyết tâm một phen trói ngươi về Nam Tiêu Sơn, thì làm gì có chuyện loạn như bây giờ?"
Dạ Kinh Đường nắm lấy tay Đà Đà:
"Vậy chẳng phải ta đã trở thành áp trại phu quân bị nữ đại vương cướp về sao?"
Tiết Bạch Cẩm nghiêm túc nói:
"Ngươi đến Nam Tiêu Sơn, ta thấy ngươi thiên phú hơn người, tuổi tác lại phù hợp, sẽ gả ngươi cho Vân Ly. Nếu ngươi dám phụ bạc Vân Ly, ta sẽ đánh gãy chân ngươi."
"Vậy Ngưng Nhi thì sao?"
"Ngưng Nhi. . . nếu nàng đã tình sâu nghĩa nặng, ta cũng chỉ có thể ngầm đồng ý, nhưng ta không thể có quan hệ gì với ngươi."
"Nếu chúng ta lại cùng nhau trôi dạt đến Tiên Đảo thì sao?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nói không lại Dạ Kinh Đường, liền không lên tiếng nữa, chỉ nghiêng đầu nhìn đường phố mà đi.
Dạ Kinh Đường mỉm cười, nắm tay nàng đung đưa, cử chỉ còn khá trẻ con, cuối cùng bị tảng băng giữ lại, mới đổi thành ôm eo nàng đi.
Tuy có chút khoảng cách, nhưng võ nghệ của cả hai đều không thấp, chỉ một lát sau đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Đêm đã khuya, Hoa phu nhân và những người khác đã nghỉ ngơi, chỉ có Mai Hoa viện ở hậu trạch còn sáng đèn.
Tiết Bạch Cẩm biết giờ này đến, trong phòng Dạ Kinh Đường chắc chắn rất lộn xộn, nhưng khi thật sự đến nơi, vẫn khiến nàng phải mở rộng tầm mắt.
Tiết Bạch Cẩm vừa đáp xuống con đường chữ thập, đã nghe thấy tiếng cười nói oanh yến từ sâu trong phòng ngủ phía tây:
"Oa~ Lục di mặc cái này thật lẳng lơ. . ."
"Đó là đương nhiên, lát nữa Kinh Đường đến, đảm bảo mắt sẽ nhìn không chớp. . ."
"Giữ tay nàng lại, đừng để nàng lau chữ đi. . ."
. . .
Tiết Bạch Cẩm chỉ nghe tiếng cũng biết có năm sáu người, bước chân tự nhiên chậm lại vài phần, đi theo sau Dạ Kinh Đường vào phòng.
Phòng ngủ chia làm hai gian trong ngoài, gian ngoài đặt bàn ghế, tủ kệ, gian trong là một chiếc giường cực lớn, gần như chiếm hết không gian.
Lúc này, Tam Nương, Ngưng Nhi, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, Vân Ly đều đã cởi giày, mặc đồ mát mẻ ngồi trên giường.
Toàn Cơ chân nhân, tiên tử thoát tục của Ngọc Hư Sơn, thì bị vây ở giữa, tay bị Tam Nương và Thanh Hòa giữ chặt. Nửa thân trên là một chiếc áo quây màu đen nửa trong suốt, gần như không có tác dụng che chắn gì.
Còn phía dưới thì càng kỳ quặc hơn, là một chiếc quần tất màu đen mỏng manh, chiều dài thì vừa vặn, từ chân bao bọc đến eo, nhưng ở giữa lại là kiểu mở đáy, có thể thấy rõ làn da trắng ngần và chiếc quần lót hình nơ bướm. Nếu cởi chiếc nơ ra, thì chính là cửa lớn mở toang.
Tiết Bạch Cẩm nhìn thấy trang phục này, mắt cũng trợn to vài phần, phản ứng đầu tiên là – đây cũng gọi là quần sao? Thà không mặc còn hơn, đây chẳng phải là hình cụ để trêu chọc nữ tử sao?
Còn Toàn Cơ chân nhân, người đang thử nghiệm, thấy Tiết Bạch Cẩm đến, lúc này cũng có chút đỏ mặt, khép chân lại nhìn về phía Tam Nương:
"Ngươi lấy thứ này ở đâu ra vậy?"
Bùi Tương Quân nhìn với ánh mắt khá hài lòng:
"Chiều nay đi tìm Phạm Cửu Nương, vừa mới sửa xong. Bạch Cẩm, mau lại đây, ta cũng mang cho ngươi một bộ đồ mới."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy bước chân khựng lại, không biết nên nói gì, quay người định đi ra ngoài.
Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới kéo được Đà Đà đến, chắc chắn không nỡ để nàng đi như vậy, liền ôm eo nàng:
"Yên tâm, chỉ là xem thôi, chứ không phải bắt ngươi mặc ngay tại chỗ."
Ngưng Nhi lúc này cũng đứng dậy, nắm lấy tay Bạch Cẩm:
"Đã đến rồi thì ngồi một lát rồi hẵng đi, ta về cùng ngươi."
Còn Hoa Thanh Chỉ, người cũng đang mang thai và có thù cũ với Tiết Bạch Cẩm, lúc này cũng bắt đầu khích tướng:
"Bạch Cẩm muội muội, muội sợ rồi sao?"
Tiết Bạch Cẩm thịnh tình khó chối từ, cũng chỉ có thể cứng rắn đi đến trước mặt, ngồi xuống bên cạnh Vân Ly. Vừa quay lại nhìn, nàng còn phát hiện sau lưng Toàn Cơ chân nhân có viết bốn chữ. . .
?
Chiết Vân Ly vẫn đang nín cười, thấy sư phụ ánh mắt không thể tin được, vội vàng ôm lấy cánh tay nàng:
"Suỵt~ đừng cười, da mặt Lục di mỏng. . ."
Phạm Thanh Hòa đã đói khát khó nhịn, nghe vậy liền đáp:
"Da mặt nàng mỏng? Ngươi chưa thấy lúc nàng làm trò yêu quái đâu. Kinh Đường, ngươi lại đây, thấy bốn chữ này, sức lực không thể dùng nhỏ được đâu."
Toàn Cơ chân nhân vẫn luôn bị mọi người công kích, lần này Ngọc Hổ và Ly Nhân không có ở đây, hiển nhiên có chút yếu thế.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân ở trong khuê phòng cũng chưa bao giờ sợ hãi. Thấy không thể tránh được, nàng liền liều một phen, ngả đầu vào lòng Thanh Hòa, nhướng mày:
"Vậy tỷ tỷ ta bắt đầu trước, các ngươi học cho kỹ vào."
"Hả?"
Thanh Hòa thấy Thủy Nhi lúc này còn mạnh miệng, dám tự xưng là đại tỷ, ánh mắt trở nên hung dữ:
"Ngươi cứ tiếp tục mạnh miệng, hôm nay ngươi không gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, thì đừng hòng ra khỏi phòng này."
"Hừ~ hôm nay không biết ai sẽ khóc trước đây. Tiểu Kinh Đường, còn ngẩn ra đó làm gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi chuẩn bị "đau dài không bằng đau ngắn", tự nhiên không nhiều lời, buông rèm xuống, cũng ngả người vào.
Tiết Bạch Cẩm có chút câu nệ, chỉ ngồi bên cạnh lén lút quan sát, ra vẻ không hòa đồng. Nhưng Dạ Kinh Đường lại rất quan tâm đến nàng, hỏi han ân cần, sự chú ý chưa từng rời khỏi nàng. Vân Ly và Ngưng Nhi cũng đang dỗ dành nàng, cuối cùng nàng cũng dần dần buông bỏ gánh nặng tâm lý, lặng lẽ phối hợp. . .

Chương 1713: Đại Yến Hoàng Cung (1)
Ngày hôm sau.
Sau một đêm phóng túng, các cô nương trong nhà mãi đến trưa mới lần lượt thức dậy.
Trong Mai Hoa viện, Dạ Kinh Đường đứng trước gương trang điểm, dang tay để Tam Nương giúp mặc chiếc mãng bào hoa lệ, Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh phụ giúp.
Điểu Điểu không biết đã đi đâu chơi cả đêm, giờ đang cuộn tròn trên chiếc giường lớn đủ cho mười người nằm, ngủ say như chết.
Sau khi được tưới tắm, khí sắc của Bùi Tương Quân rõ ràng đã ôn nhuận hơn rất nhiều. Nàng cẩn thận sửa sang lại y phục cho Dạ Kinh Đường, miệng khẽ lẩm bẩm:
"Hôm nay vào cung dự tiệc, Thanh Hòa ngươi chắc chắn sẽ phải chịu khổ rồi. Hôm qua Thánh Thượng và các nàng không có ở đây, ngươi lại hành hạ Thủy Nhi ác như vậy. Sáng sớm Thủy Nhi đã chạy về rồi, với tính cách của nàng, chắc chắn đang chuẩn bị đồ nghề để trị ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa hôm qua đè yêu nữ ra hành hạ, quá trình thì rất hả giận, nhưng lúc này rõ ràng có chút lo lắng, nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Phu quân. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười an ủi:
"Chỉ là vui đùa thôi mà, Thủy Nhi nhiều lắm cũng chỉ viết vài chữ lên lưng ngươi, không có gì to tát đâu."
Phạm Thanh Hòa rất muốn Dạ Kinh Đường thiên vị mình, nhưng hôm qua khi bắt nạt yêu nữ, yêu nữ cũng không hề cầu cứu Dạ Kinh Đường. Nếu bây giờ nàng lén lút lấy lòng phu quân, thì có chút chơi không đẹp, nên cuối cùng nàng đành chuyển sang chuyện khác:
"Khi nào chúng ta vào cung?"
"Hôm nay đông người, lát nữa chúng ta đi. Ngưng Nhi và các nàng đâu?"
"Đang thay quần áo trong viện. . ."
. . .
Trong Trúc viện cách đó không xa, một nhà ba người cũng đang thì thầm với nhau.
Muốn vào cung dự tiệc, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên phải ăn mặc trang trọng một chút. Lúc này, nàng cũng đang ngồi trước gương trang điểm, lưng thẳng tắp để phu nhân và đồ đệ giúp mình trang điểm.
Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, tay cầm lược, giúp Bạch Cẩm búi tóc. Có lẽ sợ Bạch Cẩm rụt rè, nàng còn dịu dàng an ủi:
"Vào cung ăn tiệc, cuối cùng cũng giống như tối qua thôi, không có gì to tát đâu, cứ thoải mái là được."
Tiết Bạch Cẩm tối qua sau khi miễn cưỡng đồng ý, đã bị kéo vào cùng nhau làm loạn. Bản thân nàng vốn da mặt mỏng, không biết đã trải qua một đêm như thế nào. Vừa mới dậy được một lúc, đã phải tham gia trận thứ hai với quy mô lớn hơn, thế mà còn gọi là không có gì to tát sao? Nàng im lặng một lát rồi hỏi:
"Sau này ngày nào cũng phải như vậy à?"
Chiết Vân Ly ngồi bên cạnh, giúp Tiết Bạch Cẩm vẽ phấn mắt, điểm son, nghe vậy liền lắc đầu:
"Một đêm náo loạn, ngày nào cũng vậy thì còn làm được việc gì nữa. Ba năm ngày tụ tập một lần là được rồi, thời gian còn lại thì tự do phát huy. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy ba năm ngày cũng khá thường xuyên, có chút lo lắng thân thể Dạ Kinh Đường không chịu nổi. Nhưng nghĩ đến Dạ Kinh Đường khỏe như trâu, nàng cuối cùng cũng gạt đi ý nghĩ đó, trước tiên lo cho bản thân sau này phải làm sao.
Nhìn thấy dáng vẻ đã là phụ nữ của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm lại nói:
"Ngươi đừng tưởng đã gả đi rồi thì có thể làm càn không ai quản. Sau này còn dám bắt nạt sư nương của ngươi, đừng trách ta lén lút trị ngươi."
Lạc Ngưng thường bị Vân Ly châm dầu vào lửa, bây giờ cũng không dám quản Vân Ly nữa. Lúc này có phu quân chống lưng, nàng mới khẽ nheo mắt:
"Nghe thấy chưa?"
Chiết Vân Ly chắc chắn không dám cãi lại sư phụ, không tình nguyện gật đầu:
"Biết rồi. . ."
. . .
Trong hoa viên phía tây của tòa nhà, Hoa phu nhân mới đến, đang nắm tay con gái đi dạo trên cây cầu nhỏ, miệng dặn dò:
"Vào cung dự tiệc, nhất định phải chú ý dáng vẻ. Người ta thường nói 'bạn quân như bạn hổ', con lại còn cùng hầu hạ một phu quân với Thánh Thượng Đại Ngụy, nếu không cẩn thận đắc tội. . ."
Hoa Thanh Chỉ đang mang thai, hôm qua không bị hành hạ nhiều, lúc này tinh thần rất tốt. Nghe mẹ nói, nàng dịu dàng cười:
"Nữ nhi biết chừng mực, chỉ là gia yến, cùng nhau ăn một bữa cơm thôi mà."
Hoa phu nhân biết Thanh Chỉ từ nhỏ đã hiểu biết lễ nghĩa, cũng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Bảo con tối qua qua đây với mẹ, mà mãi đến nửa đêm con mới qua, trước đó đi đâu vậy?"
"Ờ. . ."
Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không tiện nói là đang "mở hội" ở Mai Hoa viện, chỉ ngượng ngùng:
"Con đánh cờ với Đế sư Đại Ngụy Toàn Cơ chân nhân, không cẩn thận quên mất giờ giấc. Ừm. . . tối nay chắc sẽ ở lại trong cung, ngày mai con sẽ ở bên mẹ. . ."
Hoa phu nhân là người từng trải, trong lòng thực ra đã hiểu, bà lắc đầu dặn dò:
"Con đang mang thai, phải chú ý một chút."
"Haiz, mẹ, mẹ nói gì vậy. . ."
"Hừm. . ."
. . .
Hai mẹ con nói chuyện một lát, Dạ Kinh Đường liền đi đến bên cạnh cánh cửa tròn ở phía hoa viên, thò đầu vào xem, rồi chắp tay thi lễ:
"Hoa bá mẫu."
Hoa phu nhân nhìn thấy Dạ Kinh Đường trong bộ mãng bào đen, mày khẽ giãn ra, định cúi người hành lễ nhưng đã bị Dạ Kinh Đường ngăn lại.
Hoa Thanh Chỉ biết đã đến lúc phải đi, liền cúi người thi lễ:
"Mẹ, con vào cung trước đây. Lục Châu, ngươi chăm sóc mẹ cho tốt, có chuyện gì cứ nói với Tú Hà một tiếng là được."
Lục Châu đi theo sau, vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu thư."
Dạ Kinh Đường đợi ở cửa viện, chẳng mấy chốc Thanh Chỉ đã từ hoa viên đi ra. Hắn đưa tay đỡ lấy cánh tay nàng, lén lút hỏi:
"Vừa nói chuyện gì với bá mẫu vậy?"
Mặt Hoa Thanh Chỉ hơi đỏ:

Chương 1714: Đại Yến Hoàng Cung (2)
"Không có gì, chỉ là chuyện nhà thôi. Phạn tỷ tỷ và các nàng đâu?"
"Sắp ra rồi."
Dạ Kinh Đường đỡ Thanh Chỉ lên chiếc xe ngựa đang đợi ở cửa trước, chờ một lát, năm mỹ nhân đã từ trong nhà đi ra.
Vì là đi dự tiệc mừng công, các thê tử đều ăn mặc rất đẹp, bên trong chắc chắn cũng có nhiều điều bất ngờ, nhưng người khiến người ta sáng mắt nhất vẫn là đại Đà Đà.
Bạch Cẩm trước đây toàn mặc nam trang, thỉnh thoảng mặc nữ trang cũng chỉ là chiếc váy dài màu trắng đơn giản, không đeo trang sức.
Nhưng lúc này Bạch Cẩm lại vô cùng trang trọng, nàng mặc một chiếc váy màu sặc sỡ ôm sát người do Ngưng Nhi chuẩn bị, búi tóc cũng là kiểu của thiếu phu nhân, vừa trưởng thành vừa trí thức, trang điểm cũng vô cùng lộng lẫy, trông quốc sắc thiên hương, như một đóa phù dung trong ngày đông.
Dạ Kinh Đường là lần đầu tiên thấy Băng Đà Đà mặc đẹp như vậy, buột miệng nói:
"Đẹp thật, mặc quần áo vào ta cũng sắp không nhận ra. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy trang điểm lộng lẫy rất đẹp, nhưng không quen, đi lại cũng có chút gượng gạo. Vốn đang tránh ánh mắt của Dạ Kinh Đường, nhưng nghe thấy lời này, sắc mặt nàng liền lạnh đi:
"Ngươi có ý gì?"
"Ha ha, đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường đi đến trước mặt, lần lượt đỡ các thê tử lên xe, phát hiện Vân Ly còn ôm cả Điểu Điểu theo, liền đưa tay nhận lấy, rồi xoay người lên ngựa, tự mình hộ tống các thê tử vào cung.
*Cộc cộc cộc. . . *
Bây giờ đã là Vương tước, triều đình cũng chuẩn bị cho hắn một cỗ xe ngựa lớn sang trọng giống hệt của Bổn Bổn, tứ mã tịnh khu vô cùng rộng rãi, sáu cô nương ngồi trong đó hoàn toàn không chật chội, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Ngưng Nhi, ngươi là phu nhân, tối nay phải chăm sóc phu quân của ngươi nhiều hơn. . ."
"Haiz, các ngươi đừng nhắc đến chuyện này nữa được không?"
"Ha ha~ "
"Phạn di, sao dì không nói gì?"
"Haiz, đang suy nghĩ."
"Phạn tỷ tỷ chắc chắn đang lo lắng Lục tỷ tỷ sẽ trêu chọc nàng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường cưỡi ngựa đi trước xe, bên đường còn có dân chúng cung kính nhìn theo. Hắn cũng không tiện cười ngây ngô, liền ra vẻ lạnh lùng, mắt không liếc ngang liếc dọc, lén lút lắng nghe. Thấy Điểu Điểu ngủ say như chết, tướng ngủ vô cùng khó coi, hắn còn khẽ lẩm bẩm:
"Đi ăn cơm thôi."
"Chíp?"
Điểu Điểu đang gục đầu vào đùi Dạ Kinh Đường, nghe vậy liền bật dậy, ngơ ngác nhìn quanh, rồi ngẩng đầu nhìn Dạ Kinh Đường, dùng móng vuốt đạp mạnh.
Dạ Kinh Đường đè Điểu Điểu lại, buồn chán, lại bắt đầu dùng tay che mắt Điểu Điểu, khiến nó phải cúi đầu ngẩng lên, nghiêng trái nghiêng phải.
Cứ thế đi một lúc lâu, xe ngựa theo Thiên Nhai đến trước Thừa Thiên Môn, đã có một đội thái giám cung nữ lớn đang chờ đón, còn chuẩn bị sẵn mấy cỗ kiệu.
Dạ Kinh Đường là người giang hồ, trong tiềm thức cảm thấy việc được khiêng vào khiêng ra không phù hợp với phong thái của một cường giả. Sau khi đưa các thê tử lên kiệu, hắn liền đi bộ bên cạnh về phía Thái Hoa Điện.
Còn Tiết Bạch Cẩm thì là lần đầu tiên vào cung, đối mặt với hoàng thành ngàn năm tuổi trước mắt, trong lòng không khỏi cảm khái, cũng đi bộ bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhìn xuống những viên gạch dưới chân:
"Tổ tiên nhà ta, ba bốn trăm năm trước cũng đã đi trên con đường này, lúc đó được phong làm Trấn Nam Hầu, truyền thừa đến nay vẫn chưa đứt đoạn. . ."
Dạ Kinh Đường thấy không có cung nhân nào tùy tiện nhìn ngó, liền lén lút nắm lấy cổ tay Bạch Cẩm:
"Sau này cũng không tính là đứt đoạn, Nam Tiêu Sơn vẫn là địa bàn của ngươi, chỉ là thuộc về triều đình mà thôi."
Tiết Bạch Cẩm khẽ giật tay ra, không giật được thì cũng thôi.
Đoàn người cứ thế đi qua quảng trường trước điện, xa xa đã có thể ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng.
Nữ đế mặc long bào đen đỏ, đứng ở cuối ngự đạo, mỉm cười chào đón.
Đông Phương Ly Nhân vẫn mặc một bộ mãng bào màu bạc, ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, trông còn có khí thế hơn cả nữ đế.
Thái hậu nương nương cũng đã thay trang phục chính thức, trâm cài phượng, váy phượng toát lên khí thế mẫu nghi thiên hạ, vẫn giữ nụ cười hòa nhã.
Còn Toàn Cơ chân nhân thì trông có vẻ không được thân thiện cho lắm, hai tay khoanh trước ngực, dáng vẻ yêu kiều, ánh mắt luôn liếc về phía Thanh Hòa.
". . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy hôm nay sẽ phải chịu thiệt lớn, nhưng lúc này cũng không thể tỏ ra sợ hãi. Đến trước mặt mọi người, nàng liền cúi người thi lễ:
"Bái kiến bệ hạ. . ."
"Miễn lễ. Đều là người một nhà, khách sáo làm gì."
Nữ đế đi xuống ngự đạo, đỡ các tỷ muội đang định hành lễ dậy, rồi đưa tay ra hiệu:
"Tất cả vào trong ngồi đi."
Điểu Điểu ngửi thấy mùi cơm, đã không thể chờ đợi được nữa, nhưng lễ phép cơ bản vẫn có, nó vỗ cánh ở phía sau, đuổi mọi người vào trong:
"Chíp chíp chíp. . ."
Đông Phương Ly Nhân ôm Điểu Điểu lên, giao cho một cung nữ đang chờ lệnh:
"Các ngươi lui ra trước. Hầu hạ Béo Phi cho tốt."
"Vâng."
Cung nữ nghe vậy liền ôm Điểu Điểu đi về phía thiên điện, bên ngoài Thái Hoa Điện chẳng mấy chốc chỉ còn lại Dạ Kinh Đường và mười cô nương.
Nữ đế mời các tỷ muội vào Thái Hoa Điện, ánh mắt dừng lại trên người Tiết Bạch Cẩm đang đi cuối cùng, nói đùa:
"Ăn mặc đẹp thế, định lấn át ta à?"
Hôm nay là dịp đoàn viên, Tiết Bạch Cẩm thấy nữ đế không hề tỏ ra khó chịu, thái độ cũng khá ôn hòa:
"Nói đùa rồi, là Ngưng Nhi giúp ta trang điểm."
Nữ đế thuận thế khoác tay Tiết Bạch Cẩm:

Chương 1715: Đại Yến Hoàng Cung (3)
"Lần trước đã nói rồi, đã vào cùng một nhà thì là người một nhà, có chuyện gì thì lên giường giải quyết. Lát nữa nếu ta có bắt nạt ngươi, sau đó ngươi không được để bụng đấy."
Tiết Bạch Cẩm thực ra đang lén lút nắm lấy tay áo Dạ Kinh Đường, nàng trầm ngâm một chút:
"Ngươi chịu thiệt thì đừng có sau đó lấy thân phận đế vương ra để đè người là được."
Toàn Cơ chân nhân đi phía trước, nghe vậy liền quay đầu lại, châm dầu vào lửa:
"Vậy hai người các ngươi đấu một trận trước đi, làm món khai vị?"
Nữ đế ở ngoài khuê phòng chưa chắc đã đánh thắng được Tiết Bạch Cẩm, nhưng trên giường thì còn không phải là tùy ý xử lý sao. Nàng tự nhiên gật đầu:
"Ta thì không có vấn đề gì, nhưng Bạch Cẩm chắc là không dám, muội muội mới đến mà, phải chăm sóc nàng một chút."
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, nhưng không hề chịu thua:
"Ta đang mang thai, chỉ cần không quá đáng, sao lại phải sợ ngươi."
"Ha ha~ "
Nữ đế thấy vậy cũng không nói thêm gì nữa, cùng nhau đi vào Thái Hoa Điện.
Thái Hoa Điện là nơi văn võ bá quan ngày thường lên triều, được chống đỡ bởi tám cây cột hình rồng cuộn, phía trên có một con rồng vàng treo ngược, phía trước là những bậc thang dẫn lên một chiếc long ỷ. Toàn bộ trông vô cùng lộng lẫy, trang nghiêm và khí phái.
Lúc này, trong đại điện đã được dọn dẹp sạch sẽ, trải một tấm thảm đỏ mềm mại, trên thảm đặt mười chiếc bàn nhỏ, đã bày sẵn rượu và điểm tâm, xung quanh là những chiếc đèn lồng hình hạc bằng đồng.
*Rầm rầm. . . *
Khi tất cả mọi người đã vào trong, nữ đế liền đóng cửa chính đại điện lại. Cung điện lộng lẫy tức thì trở nên yên tĩnh, vẻ mặt của mọi người đều có chút khác thường.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng, có chút do dự, hỏi:
"Đùa giỡn ở đây, có phải là không hợp thể thống không?"
Nữ đế mời các tỷ muội ngồi xuống, đáp:
"Trẫm chính là vương pháp, có gì mà không hợp thể thống. Ngự sử ngôn quan muốn mắng trẫm, cũng phải biết trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, cũng không nói nhiều, định ngồi xuống bàn tiệc, nhưng Ngọc Hổ lại ngăn hắn lại, ra hiệu về phía chiếc long ỷ phía trên:
"Ngươi ngồi lên đó đi."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ngước nhìn chiếc long ỷ, có chút bất đắc dĩ xòe tay:
"Ta ngồi đó làm gì, xa như vậy. . ."
Nữ đế đẩy Dạ Kinh Đường một cái:
"Dạ ái khanh đã lập nên công lao hiển hách cho Đại Ngụy, còn giành lại được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất' . Với công lao to lớn như vậy, trẫm không còn gì để thưởng, đêm nay cho ngươi làm hoàng đế một ngày, chúng ta đều là tần phi, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường khá hứng thú với đề nghị này, nhưng không muốn cách xa các thê tử như vậy, liền hỏi:
"Ta mang ghế xuống được không?"
"Cũng được."
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vung tay một cái, chiếc long ỷ từ trên bậc thang được chuyển xuống, đặt ngay trước mười chiếc bàn nhỏ:
"Vậy ta ngồi nhé?"
Nữ đế có chút bất đắc dĩ, ấn vai Dạ Kinh Đường, để hắn ngồi xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi ngồi bên cạnh, đưa tay ngoắc ngoắc:
"Bạch Cẩm, không phải ngươi muốn đấu với ta trước sao?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đang ngồi giữa Vân Ly và Ngưng Nhi, thấy vậy biết không thể tránh được, cũng không hề tỏ ra sợ hãi, đứng dậy đi đến ngồi bên phải Dạ Kinh Đường, ánh mắt nhìn sang hướng khác.
Toàn Cơ chân nhân có khả năng kiểm soát tình hình cực tốt, lúc này tự nhiên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình, mỉm cười:
"Được rồi, bắt đầu thôi. Hôm nay các ngươi muốn chơi gì?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh Ly Nhân, đáp:
"Ngươi nhiều ý tưởng quái đản, chuyện này chẳng phải do ngươi quyết định sao."
Đông Phương Ly Nhân không biết sư tôn đại nhân lại sẽ bày ra trò gì mới, liền mở miệng:
"Nếu đã làm hoàng đế, vậy thì cứ lật thẻ đi. Để tỷ tỷ và Bạch Cẩm đấu một trận trước, không được chọn phạt rượu, xong việc chúng ta lại bắt đầu."
Hoa Thanh Chỉ rất muốn thấy nữ thổ phỉ chịu thiệt, nghe vậy liền nói:
"Một lần sao đủ, ít nhất phải ba ván."
Ngưng Nhi lần trước đã chịu thiệt, biết lật thẻ mà vận khí không tốt thì khó xử đến mức nào, liền bắt đầu bênh vực phu quân:
"Một lần thôi, Tam Nương còn đang mong chờ kìa."
"Hửm?"
Bùi Tương Quân cảm thấy Ngưng Nhi có chút tinh nghịch, nhưng hôm nay có nhiều cơ hội báo thù, nàng cũng không nói gì.
Sau một hồi bàn bạc, mọi người cuối cùng quyết định một ván định thắng bại.
Toàn Cơ chân nhân mang đến một cái khay, bên trong có các thẻ bài màu đỏ và xanh. Thẻ xanh được giữ lại, còn thẻ đỏ khắc tên chỉ để lại hai miếng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường đang ngồi oai vệ, quỳ xuống, ngước mắt lên:
"Phu quân đại nhân, chọn đi."
Nữ đế để phòng Dạ Kinh Đường gian lận, liền đưa tay che mắt hắn lại.
Tiết Bạch Cẩm là lần đầu tiên chơi, hoàn toàn không biết đây là trò gì, chỉ chăm chú nhìn, án binh bất động.
Dạ Kinh Đường tuy bị bịt mắt, nhưng vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt của các thê tử. Hắn mỉm cười đưa tay, tùy ý cầm lấy một tấm thẻ. Kết quả, vận khí của Đà Đà cũng không tệ, không trúng giải độc đắc.
Nữ đế thấy vừa bắt đầu đã là mình, cũng không hề hoảng hốt, tự mình chọn một tấm thẻ xanh, quan sát một chút, nụ cười điềm tĩnh bỗng cứng lại.
Tiết Bạch Cẩm nhìn đến đây, cũng đã hiểu sơ qua quy trình, phát hiện trên thẻ của nữ hoàng đế viết là "cưỡi ngựa lớn", đồng tử khẽ co lại, rồi hiếm khi lộ ra vẻ ý vị sâu xa, đứng dậy:
"Đến đây, ta nhường chỗ cho ngươi. Dạ Kinh Đường, ngươi nằm xuống."

Chương 1716: Đại Yến Hoàng Cung (4)
Phạm Thanh Hòa thấy vừa bắt đầu đã chơi lớn như vậy, mở miệng:
"Yêu nữ, ngươi không phải viết toàn những thứ này chứ?"
Chiết Vân Ly khá hiểu tính cách của Lục di, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ai bảo Phạn di tối qua cứ bắt nạt Lục di, hôm nay rõ ràng là đến để báo thù."
"Ngươi không phải cũng cười nhạo nàng sao. . ."
"Cho nên ta cũng đến đây, hôm nay không ai thoát được đâu. . ."
. . .
Nữ đế ngón tay vuốt ve tấm ngọc bài, thấy Tiết Bạch Cẩm ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, chờ xem mình bị chê cười, lúc này cũng không hề sợ hãi, đứng dậy, đè Dạ Kinh Đường nằm xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi kéo long bào ra.
*Sột soạt. . . *
Khi chiếc long bào rộng thùng thình màu đen đỏ rơi xuống tấm thảm, chiếc áo lót nhỏ màu đỏ tinh xảo và đôi tất treo liền hiện ra trước mắt mọi người. Kết hợp với thân hình uy nghi, tạo nên một sức hút kinh người, khiến cho không khí trang nghiêm của đại điện cũng nhuốm màu sắc dục.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt né tránh, nhưng bây giờ nàng không xem nữ đế bị chê cười, lát nữa nữ đế sẽ xem nàng. Nàng tỏ ra khá chu đáo, ngồi bên cạnh Dạ Kinh Đường, giúp hắn cởi mãng bào:
"Đến đây."
Nữ đế cố nén sự xấu hổ, đối mặt với Tiết Bạch Cẩm, chậm rãi bước lên long ỷ, ngồi lên eo Dạ Kinh Đường, rồi kéo chiếc nơ bướm, từ từ. . .
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ hoàng đế thật sự dám làm loạn trước mặt, trong lòng không khỏi bắt đầu lo lắng, liếc nhìn vài lần rồi lại nhìn Dạ Kinh Đường, không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy, lại cầm lấy cái khay đựng thẻ xanh:
"Thẻ đỏ không cần lật nữa, Bạch Cẩm, đến lượt ngươi chọn rồi."
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút:
"Nàng mới bắt đầu thôi mà."
Thái hậu nương nương giúp giải thích:
"Luật là vậy, nếu ngươi cũng rút được thẻ tương tự, sẽ thay thế Ngọc Hổ, cho đến khi người tiếp theo lên thay. Nếu không rút được, thì Ngọc Hổ sẽ ở đó, cho đến khi chúng ta rút được thẻ tương tự."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy nhà đế vương thật nhiều trò, hơi do dự, vẫn cẩn thận cầm lấy ngọc bài, kết quả nhìn thấy chữ viết phía trên, tay đều run lên.
Sắc mặt nữ đế đã đỏ bừng, nhưng vẫn có thể miễn cưỡng giữ được bình tĩnh. Thấy Bạch Cẩm rút được chiêu "ngơ ngác", nụ cười của nàng lập tức trở nên kỳ quái, nhướng mày:
"Bạch Cẩm? Ngươi biết phải làm gì rồi chứ? Mau lại đây."
". . ."
Khi Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường ở bên nhau, đã từng bị tên tiểu tặc vô sỉ này yêu cầu, lén lút làm qua, nên biết đây là chiêu thức gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này. . .
Nữ đế thấy Bạch Cẩm tỏ ra rụt rè, cũng không ép buộc:
"Không dám cũng không sao, hừ. . . chỉ cần ngươi kính rượu mỗi người ở đây một ly, gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, chuyện này coi như xong."
Tiết Bạch Cẩm từ trước đến nay luôn giữ lời hứa, sao có thể dùng cách mềm yếu như vậy để cầu xin tha thứ. Sau khi đối mặt với nữ đế, nàng cắn răng:
"Dù sao cũng là ngươi bêu xấu trước, ta có gì mà không dám?"
Nói rồi, nàng đưa tay chậm rãi cởi váy.
Vì là quần áo do Ngưng Nhi chuẩn bị, Tiết Bạch Cẩm mặc lộng lẫy hơn ngày thường rất nhiều. Dưới chiếc váy sặc sỡ là một bộ đồ lót ren đồng bộ, chiếc áo lụa đen bao bọc lấy Nam Tiêu Sơn, mảnh vải nhỏ hình nơ bướm che đi con hổ ngọc trắng. Thân hình của nàng không hề thua kém nữ đế chút nào, hai người ở bên nhau như băng và lửa.
Thanh Chỉ trước đây bị Bạch Cẩm bắt nạt thảm thương, lúc này dịu dàng châm dầu vào lửa:
"Mau đi đi, còn ngẩn ra đó làm gì."
Võ nghệ của Đông Phương Ly Nhân kém quá xa, dù có tỷ tỷ và sư tôn chống lưng cũng có chút sợ Tiết Bạch Cẩm, lúc này chỉ giả vờ bình tĩnh thúc giục:
"Bắt đầu đi."
Chiết Vân Ly ngược lại rất quan tâm đến sư phụ, nhỏ giọng:
"Nếu khó xử, cứ để sư nương thay thế chịu phạt. . ."
"Vân Ly!"
Ngưng Nhi vội vàng véo vào eo cô nha đầu bất hiếu.
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường đang giả chết, tên đã lên dây không thể không bắn, cuối cùng vẫn cắn răng bước lên long ỷ, tạo thành tư thế mặt đối mặt với nữ hoàng đế. Một cảm giác khó tả truyền đến, cơ thể nàng khẽ run lên.
Nữ đế cũng không dễ chịu gì, nhưng cảm giác xấu hổ của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng còn mạnh hơn, trong lòng nàng ngược lại có chút cân bằng, lúc này chậm rãi lắc lư hỏi:
"Sao? Không chịu nổi à?"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không chịu nổi, không còn sức để cãi nhau với nữ hoàng đế, cuối cùng dứt khoát nhắm mắt nghiêng đầu học theo Ngưng Nhi, cố nén cảm giác kỳ lạ.
Thái hậu nương nương chỉ nhìn thôi cũng đã đỏ mặt, quay đầu nói:
"Tiếp theo đến ai?"
"Lật thẻ thôi. Dạ Kinh Đường, đến đây."
"Hừm. . ."
"Ngưng Nhi, đến lượt ngươi rồi."
"Hả?"
"Ngưng Nhi, ngươi phải cố gắng lên, không cứu được phu quân của ngươi, thì cũng phải cùng phu quân đồng cam cộng khổ chứ. . ."
"Tam Nương, ngươi còn nói những lời này, có tin tối nay ta bắt được ngươi sẽ bắt nạt ngươi không?"
"Chỉ có ngươi? Ngươi định khóc lóc thảm thiết mà không cầu xin ta, để ta đau lòng chết à?"
"Ngươi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười nói vui vẻ, trời dần tối.
Trong đại điện nguy nga đèn đuốc sáng trưng, thỉnh thoảng có thể thấy bóng người qua lại, mơ hồ còn có tiếng động kiều diễm.
Và cơn sóng gió kéo dài gần hai năm, bắt đầu từ một người, một đao, một con chim, cho đến khi lật đổ cả hai miền nam bắc, cũng đã hoàn toàn lắng xuống trong ánh đèn ấm áp của một gia đình đoàn tụ.
Sóng gió qua đi, đao vẫn còn, người vẫn còn, chim cũng vẫn còn, nhưng không còn cô đơn lẻ bóng, mà là trong lòng chứa đầy nhiệt huyết, bên cạnh là cả một rừng hoa thơm. . .

Chương 1717: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (1)
Trường Lạc nguyên niên, mùng một tháng giêng.
*Boong—~*
*Boong—~*
Tiếng chuông buổi sáng quen thuộc, ngày qua ngày vang lên từ lầu chuông trống. Thành Vân An được bao phủ bởi một màu trắng bạc, khắp nơi đều có thể thấy nam nữ mặc quần áo mới đi lại trên đường phố.
Dịp cuối năm, Hắc Nha cũng được trang hoàng mới mẻ. Ngoài cánh cửa lớn màu đen từng khiến người ta nghe đến đã biến sắc, nay cũng treo đôi câu đối đỏ, dán hai chữ "Phúc" thật to.
Dưới địa lao, các ngục tốt lần lượt mang sủi cảo đến cho các tù nhân. Tù nhân trong địa lao phải kiểm soát lượng thức ăn để đề phòng vượt ngục, đây có thể coi là lần duy nhất trong năm họ được ăn no, ngoài lần bị lôi ra chém đầu.
Trong phòng giam Địa tự số một, hai bóng người đã bị giam cầm trong bóng tối gần hai năm, tay chân bị xiềng xích, cùng nhau tựa vào góc tường. Tóc đã dài chấm vai, râu cũng đã che kín mặt, trông như hai ông già sáu bảy mươi tuổi.
Vì bị giam cầm lâu ngày, không nghe không thấy gì từ thế giới bên ngoài, ánh mắt của cả hai đã trở nên đờ đẫn, hoàn toàn dựa vào việc đếm thời gian ăn cơm để qua đi những ngày tháng tăm tối không thấy hồi kết.
"Ca, hôm nay đưa cơm có vẻ chậm hơn thì phải?"
Vương Nhị vốn cao to vạm vỡ, nhưng lúc này đã gầy đi rất nhiều, tựa vào bên cạnh trông như một con vượn lông dài.
Vết thương trên người Vương Thừa Cảnh đã sớm khỏi, lúc này trông như một cây gậy trúc, hai tay đặt trên đầu gối:
"Hình như vậy. Hôm nay là ngày tháng năm nào rồi?"
"Quên rồi, chúng ta vào đây chắc cũng được mười mấy năm rồi nhỉ. Tên Dạ Kinh Đường đó, thật là nhỏ mọn, thà chém ta một nhát còn hơn. . ."
"Haiz. . ."
Vương Thừa Cảnh đã sớm hối hận, không chỉ hối hận vì đã trêu chọc Dạ Kinh Đường và Lục Triệt Vân, mà còn hối hận vì đã học võ. Sớm biết vậy đã ở nhà làm ruộng, làm một ông chủ giàu có, bây giờ có vợ con, giường ấm nệm êm, thật thoải mái biết bao.
Hai anh em đang lẩm bẩm, trên địa lao cuối cùng cũng vang lên tiếng bước chân.
*Cộp cộp. . . *
Vương Nhị đã đói meo, lập tức ngồi dậy, mắt hau háu nhìn lên hàng rào sắt ở miệng giếng, chờ hộp cơm được thả xuống.
Nhưng điều hắn không ngờ là, phía trên lại vang lên tiếng xích sắt:
*Loảng xoảng. . . *
*Két. . . *
Chẳng mấy chốc, tấm chắn bằng sắt tinh luyện đã không biết bao lâu không được động đến đã được mở ra. Xa Long trong trang phục võ quan, thò đầu xuống nhìn, rồi phi thân xuống.
Yến Châu nhị vương năm đó không hề sợ Xa Long, nhưng lúc này làm gì còn chút khí phách giang hồ nào. Vương Nhị vội vàng quỳ xuống tiến lên:
"Xa gia, cuối cùng cũng gặp được ngài rồi. Xin ngài đại nhân đại lượng, đày tôi đi đâu cũng được, chúng tôi đi làm cu li, làm khổ sai cả đời cũng cam tâm tình nguyện. . ."
Vẻ mặt Xa Long vô cùng nghiêm túc, đi đến trước mặt lấy ra chìa khóa, mở còng tay chân cho hai người, rồi lấy từ trong lòng ra hai tấm thẻ bài ném xuống đất:
"Thánh thượng đại xá thiên hạ, tội của các ngươi không nặng, có thể ra tù rồi. Sau này nhớ làm người tốt, cơ hội này mấy đời mới gặp được một lần."
"Hả?"
Vương Nhị sững sờ, có chút không phản ứng kịp, nhìn Xa Long không dám nói gì.
"Vũ khí, quần áo, bạc bị tịch thu, tự đến phòng trực ban mà nhận lại. Cáo từ."
Xa Long nói xong, liền phi thân ra khỏi địa lao, biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại hai người ngơ ngác trong phòng giam.
Vì bị nhốt quá lâu, hai vương từ tận đáy lòng đã sợ hãi, nửa ngày không dám động đậy.
Cuối cùng, Vương Thừa Cảnh mới hoàn hồn, cẩn thận nhặt tấm thẻ bài trên đất lên. Đó là một tấm phù bài, trên đó ghi rõ thân phận, hộ tịch, tuổi tác của họ, còn có cả chân dung và dấu ấn của quan phủ.
Người giang hồ xông xáo, thường không cần dùng đến phù bài, nhưng muốn sống yên ổn làm một người dân bình thường, mở võ quán, làm tiêu sư, chạy thuyền kiếm sống, không có thứ này thì nửa bước cũng khó đi.
Vương Thừa Cảnh nằm mơ cũng không ngờ, đời này còn có thể chạm vào thứ có thể chứng minh thân phận trong sạch của mình, nước mắt tức thì trào ra.
Vương Nhị phát hiện có thể ra ngoài, còn dùng tay véo mình mấy cái, xác định không phải là mơ, cũng có chút nói năng lộn xộn:
"Nhanh nhanh nhanh. . . đi đi đi. . ."
Vương Thừa Cảnh sợ đây là giả, sau khi hoàn hồn, liền đứng dậy, dùng vai đỡ Vương Nhị, trèo lên miệng giếng, Vương Nhị lại kéo hắn lên.
Vì sợ Hắc Nha đang lừa mình, hai người tựa vào nhau, cẩn thận từng bước, sợ đi thêm một bước sẽ bị giết vì tội vượt ngục.
Nhưng điều khiến hai người ngạc nhiên là, tất cả các ngục tốt họ gặp trên đường đều giữ vẻ mặt uy nghiêm, họ chào hỏi cũng làm như không thấy.
Đợi đến khi nhận lại được khiên, trường thương, quần áo và bạc, hai người bước ra khỏi cổng lớn Hắc Nha, một lần nữa nhìn thấy con phố sầm uất bên ngoài, đầu gối Vương Nhị mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống đất:
"Trời có mắt! Ta, Vương Nhị. . ."
"Nha môn là nơi trọng yếu, không được làm ồn, mau cút!"
"Vâng!"
Vương Nhị vội vàng đứng dậy, rụt cổ cùng anh trai chạy ra đường lớn, xác định không có quan sai nào đuổi theo, cả hai mới đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Phát hiện ánh mắt kỳ lạ của người dân bên đường, Vương Nhị sờ sờ bộ râu trên mặt, hỏi:
"Chúng ta chắc cũng sáu mươi tuổi rồi nhỉ, bây giờ đi đâu đây?"
Vương Thừa Cảnh không biết đã bị bỏ đói bao lâu, nhìn quanh, thấy con phố bên ngoài Hắc Nha không thay đổi nhiều, liền nhanh chân đi đến một quán mì trên phố:
"Ăn chút gì trước đã, rồi hỏi thăm xem bây giờ là năm tháng nào."
Vương Nhị cũng đói lả, nhanh chân chạy vào quán mì, vì sợ gây chuyện, thái độ vô cùng khách khí:
"Lão bá, cho hai bát mì hành, nhiều mì nhiều hành. . ."
Lão chủ quán đeo tạp dề, đang cán bột bên cạnh bếp, nghe vậy liền liếc mắt:
"Nhìn các ngươi tuổi còn lớn hơn ta, mà còn gọi là lão bá. Mới từ trong đó ra à?"
"Vâng ạ."
"Người có thể ra khỏi Hắc Nha thật hiếm có, phạm tội gì mà vào đó vậy?"
Vương Nhị ở trong địa lao lâu như vậy, ra ngoài thấy cái gì cũng mới lạ, cầm chén trà xem đi xem lại:
"Năm đó mắt vụng, đắc tội với một bổ đầu của Hắc Nha, tên là Dạ Kinh Đường, ông có nghe nói qua không?"
"?"
Động tác vén nồi của lão chủ quán khựng lại, trông có vẻ như muốn ném nắp nồi ra đập hai tên ngốc này, nhưng khách hàng là thượng đế, cuối cùng ông vẫn nhịn:
"Nghe nói qua, như sấm bên tai. Vậy các ngươi vào đó chắc cũng chưa được hai năm."

Chương 1718: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (2)
Lúc hai vương Yến Châu vào tù, Dạ Kinh Đường mới đánh xong Thủy Vân Kiếm Đàm không lâu, còn chưa đến Quân Sơn Đài, trong mắt họ chỉ là một tông sư trung cấp.
Nghe lão chủ quán nói như sấm bên tai, Vương Thừa Cảnh đặt chén trà xuống:
"Dạ Kinh Đường này bây giờ giữ chức quan gì? Lẽ nào đã lọt vào Bát Đại Khôi?"
Lão chủ quán có chút không nói nên lời, nín nhịn một lúc lâu mới đáp:
"Lục Triệt Vân, Đoạn Thanh Tịch, Hiên Viên Triều, Long Chính Thanh, tất cả đều đã bị xóa tên. Bây giờ không còn Bát Đại Khôi nữa, các ngươi không biết sao?"
"Hả? !"
Hai vương ngồi thẳng người, có chút không tin:
"Lão bá, ông đừng đùa. . ."
Lão chủ quán thấy hai người ngơ ngác không giống giả vờ, liền hỏi:
"Bắc Vân Biên, Tả Hiền Vương, Hạng Hàn Sư đã chết, Trọng Tôn Cẩm, Thần Trần hòa thượng đã bại, các ngươi có biết không?"
"Gì cơ?"
"Phụng lão thần tiên đắc đạo phi thăng, thiên hạ đệ nhất đã đổi chủ, các ngươi cũng không biết sao?"
"Ờ. . ."
"Bắc Lương đã bị diệt, Lương Đế đã treo cổ trong hoàng thành Yên Kinh, các hoàng thân quốc thích khác đang bị áp giải đến Vân An. Từ nay về sau, thiên hạ chỉ còn lại Đại Ngụy của chúng ta, các ngươi không lẽ ngay cả chuyện này cũng không biết?"
". . ."
Vương Nhị nghe đến ngây người, ghé sát vào anh trai:
"Lão chủ quán này, có phải đầu óc có vấn đề không?"
Vương Thừa Cảnh cảm thấy lão chủ quán không giống giả vờ, liền đáp:
"Chắc là bị nhốt lâu quá, đầu óc chúng ta có vấn đề, sinh ra ảo giác rồi. . ."
Lão chủ quán bưng hai bát mì Dương Xuân nóng hổi, đặt trước bàn:
"Xem ra là thật sự không biết. Lão đây cũng không tin, nhưng đây đúng là sự thật. Hai người các ngươi nói đã đắc tội với Dạ Đại Diêm Vương, bây giờ còn sống được thật không dễ dàng. Dù thật hay giả, bữa cơm này cứ coi như lão mời."
Vương Nhị có chút ngơ ngác, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ý ông là, những chuyện này là do Dạ Kinh Đường. . . phì, Dạ đại nhân làm?"
"Chứ không phải do ngươi làm à?"
Vương Nhị kinh ngạc đến mức ngây người, sững sờ một lúc lâu mới hỏi:
"Vậy Chu Xích Dương thì sao?"
"Chu Xích Dương không sao, bây giờ vẫn là Kiếm Thánh."
Vương Nhị đập bàn:
"Dựa vào đâu? Người nhà hắn thuê hai anh em ta ám sát Dạ đại nhân, cuối cùng cả một đám người giang hồ chết, mà hắn lại không sao. . ."
Vương Thừa Cảnh vẫn còn khá bình tĩnh, vội vàng kéo tay áo Vương Nhị, ra hiệu họa từ miệng mà ra, đừng nói lung tung.
Lão chủ quán thấy hai người này không giống đang đùa, liền nói:
"Các ngươi có thể đến Thiên Thủy Kiều xem thử, hôm nay Dạ Đại Diêm Vương đại hôn, đang bày tiệc trên phố, có rất nhiều anh hùng hào kiệt đến dự. Các ngươi được thả ra, chứng tỏ Dạ Đại Diêm Vương không so đo, không đi tặng quà, e là sau này các ngươi ngủ cũng không ngon đâu."
Yến Châu nhị vương không ngờ Dạ Kinh Đường bây giờ lại lợi hại đến vậy. Nghe thấy lời này, họ lập tức hiểu ra vì sao mình được thả. Sau khi ăn xong hai bát mì, họ vội vàng chạy về phía Thiên Thủy Kiều.
Cùng lúc đó, trên lầu Minh Ngọc.
Dạ Kinh Đường mặc một bộ hồng bào, vì đã tròn hai mươi tuổi nên cũng đội kim quan. Lúc này, hắn đang đứng trên sân thượng, quan sát hai tên ngốc đang rụt đầu rụt cổ.
Đông Phương Ly Nhân đã thay một bộ váy phượng màu đỏ vô cùng lộng lẫy, trên đầu còn đội khăn voan. Lúc này, nàng lén lút vén khăn voan lên, nhìn ra đường phố xa xa, gật đầu:
"Cũng coi như có mắt, biết đi tạ ơn."
Còn Chiết Vân Ly cũng ăn mặc tương tự, đứng trước mặt cười nói:
"Ta đoán đúng rồi phải không, hai người này chắc chắn không tin. Lát nữa thấy nhiều anh hùng hào kiệt như vậy, e là sẽ sợ đến mức không dám ngồi xuống. . ."
Ba người đang nói chuyện, Mạnh Giảo đã xuất hiện dưới lầu Minh Ngọc, ngước nhìn lên trên:
"Điện hạ, giờ lành sắp đến rồi, Thánh Thượng đang đợi, các người mau qua đó đi."
"Ồ."
Dạ Kinh Đường vì muốn xem phản ứng của hai vương, mới lén lút chạy ra ngoài. Thấy thê tử thúc giục, hắn vội vàng ôm Vân Ly và Bổn Bổn, phi thân về Thiên Thủy Kiều.
Dạ Kinh Đường đại hôn, nữ đế cũng vào cửa, phô trương này chắc chắn không thể nhỏ.
Lúc này, toàn bộ Thiên Thủy Kiều đã bị phong tỏa. Từ ngoài hẻm nhà họ Bùi đến con phố đi bộ ngoài tân trạch, tất cả đều được dựng lều, bên dưới đặt ba trăm bàn tròn. Người đến chúc mừng từ khắp nơi còn đông hơn, các chưởng môn, bang chủ của giang hồ nam bắc không một ai vắng mặt, còn có cả các tán nhân giang hồ, người Tây Hải, các danh gia vọng tộc, đến mức giao thông quanh Thiên Thủy Kiều cũng bị tắc nghẽn.
Dạ Kinh Đường ôm hai tiểu tức phụ, đáp xuống tân trạch, liền phát hiện các thê tử đã mặc áo cưới, đang ở trong viện của mình, chuẩn bị bái đường.
Tam Nương là một người vợ hiền, tiệc cưới do chính tay nàng sắp xếp. Lúc này, nàng vừa làm vợ vừa làm mẹ, đội khăn voan chạy vội đến, thúc giục:
"Vân Ly, Ly Nhân, các ngươi mau vào hậu trạch chuẩn bị. Kinh Đường, ngươi chạy đi đâu vậy? Trong hoa viên nhiều khách quý như vậy, ngươi không tiếp đãi để ta đi sao?"
Dạ Kinh Đường biết mình chạy lung tung là không đúng, vội vàng đến trước mặt, hôn lên Tam Nương đang hơi giận dỗi qua lớp khăn voan:
"Được rồi, được rồi, ta qua ngay đây, ngươi cũng về đợi đi, tiếp theo cứ để ta lo liệu."
Bùi Tương Quân mấy ngày nay bận rộn đến mức mệt lả, sợ khách khứa bị lạnh nhạt, cũng không dám chậm trễ, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường về phía hoa viên, đến cửa mới chạy về.
Dạ Kinh Đường đi đến ngoài tường hoa viên, nghe thấy tiếng ồn ào bên trong, tâm thần cũng thu lại vài phần, ra vẻ lạnh lùng, vốn định đi thẳng vào, nhưng lại nhớ ra điều gì đó, nhìn quanh rồi huýt sáo một tiếng:
"Vút~ "
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu đang ăn vụng đồ ăn vặt, nghe tiếng liền vội vàng bay ra từ hậu trạch, đáp xuống vai Dạ Kinh Đường đang mặc hồng bào.
Và hoa viên vốn ồn ào, lúc này cũng trở nên yên tĩnh. Tuy cách một bức tường, nhưng có thể cảm nhận được vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía cánh cửa tròn nơi đây.
Dạ Kinh Đường hít một hơi thật sâu, nở một nụ cười ấm áp, khiêng Điểu Điểu bước ra khỏi cánh cửa tròn.
Trong vườn hoa rộng lớn, cũng bày mấy chục cái bàn, phía trên đã không còn chỗ ngồi, lúc này đều nhìn chú rể đi tới, trong ánh mắt có thể nhìn thấy trăm ngàn loại cảm xúc.
Những người có thể được mời vào trong nhà ngồi, thân phận địa vị tự nhiên đều không tầm thường.
Dạ Kinh Đường đi về phía trước hoa viên, dọc đường liếc nhìn các vị khách, đập vào mắt đều là những gương mặt quen thuộc, cũng thấy được con đường giang hồ mà hắn đã đi trong những năm qua.

Chương 1719: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (3)
Dương Triều Lục Tử và hơn mười người khác, ngồi ở hai bàn riêng, là những người đã chứng kiến hắn lớn lên, cùng hắn từ Lương Châu ra đi, đây có thể coi là thân quyến của hắn.
Trương phu nhân, Bùi Lạc, Trần Bưu, Tống thúc, Trần Nguyên Thanh, Lý Tam Vấn, Hoàng Chúc phu nhân, v. v. , là người của Hồng Hoa Lâu và nhà họ Bùi, coi như là người nhà mẹ đẻ của Tam Nương, ngồi đủ bốn bàn.
Song Đao Dương Quan, Tam Tuyệt Tiên Ông Quảng Hàn Lân, Bão Nguyên Môn Lý Hỗn Nguyên, Lục Nhã, chàng trai trẻ đã từng giúp đỡ ở Nhai Châu, v. v. , tuy không quá thân thiết, nhưng đã từng có giao tình, lúc này cũng ngồi cùng một bàn.
Thương Tiệm Ly, Xa Long, Trần Miểu, Đồ Cửu Tế, Mạnh Kiều, Bát Tí Địa Tạng, được gọi là "Hắc Nha Lục Sát", vốn có thể ngồi chung một bàn, nhưng khổ nỗi thân hình của Đồ Cửu Tế quá khổ, một mình chiếm nửa bàn, nên đành phải chia làm hai bàn, ngồi cùng với ám vệ Dương Lan, Tào công công, Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng.
"Nam Sơn Thiết Quẻ" Trương Hoành Cốc, coi như là người nhà mẹ đẻ của Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, vì là bạn thuở nhỏ với Tào công công, nên lúc này cũng ngồi ở trước mặt.
Bên Lương Châu, còn có vợ chồng Tưởng Trát Hổ và cô con gái mập mạp, lão quyền khôi Liễu Thiên Sanh, Hồ Ngạn Kính của Hắc Kỳ bang, Trịnh Khôn của Kim Xà Tiêu, nữ thổ phỉ Trâu Mạn Mạn, v. v. , ngay cả lão giáo sư đã từng cho hắn cuốn "Hiệp Nữ Lệ" cũng đến, ngồi đủ bốn bàn.
Liễu Thiên Sanh và Tưởng Trát Hổ là thầy trò, cũng có thù cũ, nhưng Liễu Thiên Sanh không còn sống được bao lâu nữa, đến bước này cũng coi như đã hòa giải. Về phần nữ trung hào kiệt Trâu Mạn Mạn, người từng suýt nữa bắt hắn về làm áp trại phu quân, bây giờ cũng đã tìm được phu quân, nhìn thấy hắn còn có chút ngượng ngùng.
Hiên Viên Thiên Cương, A Lan, dẫn theo cô bé ngồi trong bàn tiệc, bên cạnh là Cừu Thiên Hợp vui mừng hơn cả khi thấy con trai mình kết hôn, nhưng Cừu Thiên Hợp không nhìn hắn, mà cứ nhìn chằm chằm vào Mạnh đại nhân.
Ngoài ra, lão Đao Khôi Hiên Viên Triều, người đã rời khỏi giang hồ, sau khi biến mất gần hai năm, cũng đã lộ diện, ngồi trước mặt cháu gái nhỏ.
Là một đao khách đỉnh cao đã thống trị đao đàn ba mươi năm, cao hơn hai mét, cái tên "Hiên Viên Triều" đến nay vẫn mang một sức ép cực lớn. Nhưng khí thế trong lòng đã tan biến, lúc này ngồi trước bàn, trông chỉ như một ông lão bình thường, thậm chí có thể cảm nhận được sự hối hận trong lòng đối với con cháu.
Và điều đặc biệt nhất là, bên cạnh Hiên Viên Thiên Cương, còn có một vị a di vẫn còn phong vận, chính là bà chủ quán rượu ở Quan Thành đã tặng trâm cho Bạch Cẩm.
Dạ Kinh Đường biết đây là ai, nhưng sợ gợi lại những chuyện đau lòng không thể bù đắp trong quá khứ, nên không hỏi, chỉ đối xử như một trưởng bối thân cận nhất.
Tây Hải bây giờ là Ngũ Đại Bộ, người đến chắc chắn không ít. Diêu Thứ Sơn, Khương Lão Cửu, Quế bà bà và các tộc lão Tây Hải khác, ngồi gần sáu bàn, coi như là nhà mẹ đẻ của Thanh Hòa.
Hơn nữa, không biết ai đã nghĩ ra ý tưởng tồi tệ, còn mang theo một con chó đen lớn đến, nằm dưới gầm bàn bị hai mẹ con nhìn chằm chằm, thấy hắn liền vẫy đuôi, chắc là để xin lỗi vì đã cắn hắn năm xưa.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy con chó này liền tức giận, nhưng đã là thiên hạ đệ nhất, so đo với một con chó rõ ràng là không thích hợp, nên hắn coi như không thấy.
Bây giờ Bắc Lương đã được thu phục, hắn đại hôn, phương bắc tự nhiên cũng có không ít người đến.
Tạ Kiếm Lan đã gặp lại hồng nhan tri kỷ, hai người ngồi bên nhau. Cô gái gầy gò sau vài tháng đã khôi phục lại dung mạo xưa, ánh mắt nhìn hắn vô cùng biết ơn, nếu không phải có quá nhiều trưởng bối ở đây, e là đã quỳ xuống tạ ơn tại chỗ.
Lý Quang Hiển, Lục Hành Quân, hai người bạn cũ của Hoa bá phụ, lúc này tự nhiên ngồi cùng bàn với Hoa bá phụ và Hoa phu nhân. Bên cạnh còn có Lục Nguyên Câu, lâu chủ của Thanh Long Hội, sát thủ hàng đầu Thập Nhị Lâu, Lương Thượng Yến, và lão Lưu, người liên lạc, ngay cả Tư Đồ Duyên Phượng của Hỏa Phượng Trai cũng đến.
Dạ Kinh Đường trước đây đã nhận nhiệm vụ từ tay Tư Đồ Duyên Phượng, đóng giả gia đinh "Hoa An" để bắt cóc Thanh Chỉ. Nhiệm vụ hoàn thành nhưng không nhận thưởng, Tư Đồ Duyên Phượng còn đặc biệt mang ba ngàn lượng bạc đến, cũng coi như là một người trọng tình nghĩa.
Còn Vương Kế Văn, người đã giao nhiệm vụ, lúc này cũng có mặt với tư cách là bạn học của Thanh Chỉ. Bên cạnh là Tam hoàng tử Bắc Lương, Lý Sùng. Vì Vương Kế Văn quả thực thông minh, đã dạy Lý Sùng cách "lấy cha làm con" để đổi lấy sự bình an sau chiến tranh, nên Lý Sùng thật sự đã được bảo toàn, nhà họ Vương cũng không bị ảnh hưởng nhiều.
Nhưng thiên hạ này cuối cùng không còn họ Lý nữa, Lý Sùng rõ ràng có chút lo lắng, không dám ngước nhìn hắn. Còn Vương Kế Văn thì rất tự nhiên, còn trò chuyện khá vui vẻ với Bùi Lạc, nói ra cũng coi như là vật họp theo loài.
Giang Quốc Công Tần Tương Như, là cha của Hoài Nhạn, hôm nay tự nhiên cũng dẫn theo phu nhân đến dự. Nhưng thái hậu gả đi, Tần lão gia tử cũng không tiện khoe khoang. Cùng bàn có Trấn Quốc Công Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý tướng, Tể tướng phu nhân, v. v. , tự nhiên cũng hiểu rõ trong lòng. Nhưng sắc mặt Lý tướng không được tốt lắm, chắc là vì chuyện tin đồn "Tiểu Hoa Nhi và Giác tiên sinh", không muốn ngồi quá gần Vương Xích Hổ.
Còn một bàn khác, ngồi toàn là những bậc lão bối giang hồ có địa vị và tuổi tác không thấp.
Lữ Thái Thanh và tiểu đồ đệ Hoa Dương ngồi cùng nhau. Vì hôm nay vừa phải cưới sư muội, vừa phải cưới sư điệt của mình, nên sắc mặt của vị đại cữu ca này rõ ràng không được tốt cho lắm. Tiểu đạo sĩ Hoa Dương bên cạnh thì lại lén lút vẫy tay với hắn, trong mắt tràn đầy sự sùng bái.
Lão Kiếm Thánh Tôn Vô Cực, có thể coi là người có danh vọng giang hồ cao nhất ở đây, ngồi cùng bàn với Lữ Thái Thanh. Bên cạnh có một kiếm khách trung niên, Dạ Kinh Đường chưa từng gặp, nhưng từ cảnh giới có thể đoán ra đó là "Kiếm Thánh" Chu Xích Dương.
Chu Xích Dương và hắn còn có một "ước hẹn mười năm", nhưng bây giờ chắc chắn không ai dám nhắc đến nữa. Hôm nay Chu Xích Dương theo Tôn lão Kiếm Thánh đến, mục đích rõ ràng là muốn nhờ Tôn lão Kiếm Thánh làm trưởng bối, mọi người cùng uống một bữa rượu để xóa bỏ hiềm khích, cho qua chuyện cũ.

Chương 1720: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (4)
Dạ Kinh Đường biết Chu Xích Dương là một kiếm hiệp, bản thân cũng không thích tác phong của gia đình mình, nên không có thù oán gì với ông. Đối phương đã đến, tự nhiên vẫn được tiếp đãi như khách quý.
Thần Trần hòa thượng cũng dẫn theo đồ đệ xui xẻo Tịnh Không hòa thượng, ngồi gần Lữ Thái Thanh. Nhìn vẻ mặt sống không còn gì luyến tiếc của Tịnh Không hòa thượng, đến bây giờ vẫn chưa giác ngộ.
"Cửu Chuyển Thiên La" Biện Nguyên Liệt là người của tiền triều, lúc này ngồi cùng bàn với Thần Trần hòa thượng, có thể nói là vừa biết ơn vừa căm hận.
Căm hận là vì ông ta đã vô lý nhốt mình ở Thiên Phật Tự niệm kinh năm mươi năm. Còn biết ơn là vì nếu không bị nhốt, ông ta đã chết từ năm mươi năm trước, căn bản là không có hôm nay.
Còn Thần Trần hòa thượng chỉ là một võ phu giang hồ khoác áo cà sa, cà sa là gông cùm, trói buộc bản tính tàn bạo, Phật pháp là khóa, khóa chặt sân si trong lòng. Ông ta thực sự không quan tâm đến cái nhìn của người khác, chỉ cười híp mắt giảng Phật pháp cho tiểu đạo sĩ Hoa Dương.
Dạ Kinh Đường đi qua hoa viên, nhìn vô số gương mặt quen thuộc, trong lòng không khỏi cảm khái.
Dù sao, một nửa số người ở đây là những người mà hắn đã nghe tên từ nhỏ. Nửa còn lại là những cố nhân gặp được trên giang hồ. Nếu nói nơi nào có người, nơi đó có giang hồ, thì những người đang ngồi trên bàn trước mắt, chính là tất cả con đường giang hồ mà hắn đã đi.
*Cộp cộp. . . *
Dạ Kinh Đường dẫn theo Điểu Điểu đến trước hoa viên, nhìn vô số trưởng bối, tiền bối ở đây, chuẩn bị lời mở đầu.
Nhưng cũng vào lúc này, ở cửa lớn có động tĩnh, hai gã đàn ông còn chưa kịp sửa soạn, cẩn thận đi theo gia đinh vào. Thấy đội hình trong hoa viên, chân họ mềm nhũn, im lặng được dẫn đến ngồi trước mặt Dương Quan, rồi tiếng nói chuyện khe khẽ vang lên:
"Hai vị huynh đệ ăn mặc không tầm thường, mới từ Hắc Nha ra à?"
"Vâng, đại hiệp là?"
"Song Đao Dương Quan, hai vị là?"
"Yến Châu nhị vương, đại hiệp chắc chưa nghe qua."
"Ồ! Là hai tên ngốc. . . à không, dũng mãnh Yến Châu đã liên tục ám sát Dạ Đại Diêm Vương hai lần vào năm ngoái? Các ngươi chưa chết à?"
"Ờ. . . hiện tại thì chưa. . ."
. . .
Vốn dĩ nói chuyện nhỏ cũng không sao, nhưng ở đây có đến mười mấy vị Võ Khôi, Võ Thánh, Võ Tiên, cuộc nói chuyện này chẳng khác gì la hét ầm ĩ.
Nghe thấy có người đã ám sát Dạ Kinh Đường hai lần mà vẫn chưa chết, các bậc lão bối như Lữ Thái Thanh, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt đều quay đầu lại, muốn xem thử là thần thánh phương nào có bản lĩnh như vậy.
Với cảnh giới của Yến Châu nhị vương, họ chưa từng gặp qua Võ Thánh, chỉ nhìn thấy bóng lưng của Hiên Viên Triều đã sợ đến không dám thở. Hơn nữa, Hiên Viên Triều ở đây còn không được ngồi ở hàng đầu, vậy thì thân phận của mấy ông lão phía trước có thể tưởng tượng được. Họ thấy mấy vị lão thần tiên tiên phong đạo cốt này quay đầu lại, hơi thở cũng ngừng lại, muốn chào hỏi nhưng lại cảm thấy mình không xứng, nhất thời không biết phải làm sao.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cảnh tượng này, cũng có chút buồn cười, đứng trước mọi người, chắp tay thi lễ, cao giọng:
"Hôm nay đại hôn, các vị có thể từ xa đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích. Dạ mỗ xuất thân giang hồ, tính tình có thể động thủ thì tuyệt đối không động miệng, các vị đều đã nghe qua, thực sự không giỏi khách sáo, có chỗ nào thất lễ, mong các vị lượng thứ."
"Ha ha. . ."
Trong số các vị khách, phần lớn đều ngồi nghiêm chỉnh, không dám tùy tiện đáp lời, chỉ có những người thân cận và các bậc lão bối giang hồ mới cười hai tiếng.
Hoa Tuấn Thần là nhạc phụ, hôm nay tâm trạng tự nhiên rất tốt, mở miệng:
"Biết ngươi không giỏi ăn nói, dỗ dành nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy đã không dễ dàng, làm gì có tâm tư mà phí lời với bọn ta. Kính một ly rượu rồi về bái đường đi, ở đây có ta và Cừu huynh lo liệu, ngươi cứ yên tâm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, nhận chén rượu từ tay nha hoàn:
"Chén rượu này, kính Tần Quốc Công, Vương Quốc Công, Lý tướng và các bậc lương đống của Đại Ngụy. Hôm nay thiên hạ mới định, đang lúc cần người, các vị có thể trong lúc bận rộn mà đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích."
Tần Tương Như, Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý Tự và các vị vương hầu công khanh khác, đứng dậy nâng chén, sau khi đáp lễ, liền uống cạn.
Dạ Kinh Đường uống xong chén rượu, lại để nha hoàn rót thêm một ly, nhìn về phía các võ nhân trong sảnh, trầm ngâm một chút, rồi giơ cao tay phải:
"Còn chén rượu này, kính giang hồ!"
*Xoạt~*
Lời vừa dứt, các võ nhân giang hồ có mặt đồng loạt đứng dậy.
Dù là bậc lão bối đức cao vọng trọng trên đỉnh núi, hay là tên lính quèn mới ra tù, lúc này đều nâng chén rượu lên, ngay cả Thần Trần hòa thượng cũng nói một câu:
"Haiz, câu này nói ra, lão nạp không thể không phá giới."
"Ha ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn quanh vô số cố nhân giang hồ, rồi lại nhìn về phía tây bắc vô tận, đáy mắt ẩn chứa ngàn lời muốn nói. Sau một thoáng im lặng, hắn giơ cao hai tay, uống cạn chén rượu.
Và tất cả các vị khách cũng làm như vậy. . .
. . .
Không lâu sau, phía đông tân trạch.
Dạ Kinh Đường uống hai chén rượu, men say chưa kịp ngấm, nhưng sắc mặt đã hồng hào vài phần, hắn nhanh chân đi đến chính đường.
Chính đường là nơi tiếp đãi khách quý trong nhà, ngày thường rất ít dùng, nhưng lúc này lại được trang hoàng lộng lẫy, dán chữ hỉ đỏ thẫm, đốt đầy nến đỏ, bên trong có không ít nha hoàn đang chờ đợi.
Vì là mười thê tử cùng vào cửa, các cô nương đều khá ngượng ngùng, nên khách đến xem lễ không nhiều.
Trương phu nhân là nửa chủ nhà, sau khi kính rượu xong lại chạy qua, giúp Tam Nương lo liệu việc nhà, lúc này đang phân phó nha hoàn chuẩn bị. Còn Vương phu nhân, người ở nhà chăm sóc các thai phụ, cũng đang ở trong chính đường giúp đỡ.
Dạ Kinh Đường chỉ mới kết hôn với Vân Ly, cũng không biết quy trình thế nào, đến cửa nhìn vài lần đã bị Trương bá mẫu kéo vào chính đường, đứng trước trung đường:
"Kinh Đường, ngươi đứng đây đừng động, giờ lành sắp đến rồi. Điểu Điểu, hoa của ngươi đâu?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu vội vàng bay ra, ngậm một đóa hoa hồng bay vào.
Trương bá mẫu vội vàng nhận lấy, đeo lên cổ Điểu Điểu, rồi đặt lên bàn trà làm linh vật:
"Ngươi cũng đừng động, ngày đại hỉ, phải vui vẻ một chút."
"Chíp chíp chíp~ "
Điểu Điểu hôm nay được cho ăn rất nhiều đồ ngon, nên rất ngoan ngoãn, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy.

Chương 1721: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (5)
Dạ Kinh Đường đối mặt với chuyện lớn như vậy, trong lòng cũng có chút hồi hộp. Trương bá mẫu không cho hắn cử động, hắn cũng không dám đi lung tung, chỉ có thể giữ nụ cười rạng rỡ, nhìn ra cửa lớn.
Vương phu nhân việc gì cũng biết, lúc này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Đợi Dạ Kinh Đường vào vị trí, bà cầm một chiếc chiêng đồng, khẽ gõ một tiếng:
*Boong~*
"Mời tân nương vào đường."
*Cộp cộp cộp. . . *
Ngay sau đó, bên cạnh chính đường vang lên tiếng bước chân không đều, có nhanh có chậm, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Vân Ly, ngươi uống rượu à?"
"Kinh Đường ca không phải nói kính giang hồ sao?"
"Suỵt~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng động, nụ cười càng thêm rạng rỡ, mắt không chớp nhìn ra cửa lớn. Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy Tú Hà và Hồng Ngọc mặc áo đỏ, tay cầm lẵng hoa đi trước mở đường, bước vào sảnh đường trải thảm đỏ.
Và mười cô nương với vóc dáng khác nhau, nhưng đều mặc áo cưới đỏ, đội khăn voan, theo sau bước vào.
Vì đội khăn voan khó nhìn đường, Lục Châu còn phải dìu Thanh Chỉ. Bạch Cẩm tuy không cần, nhưng đã mang thai bốn tháng, gia đình sợ nàng có sơ suất, nên Bình Nhi vẫn mặc váy đỏ đi bên cạnh dìu.
Sau khi vào chính đường, mười người đứng thành một hàng trước mặt Dạ Kinh Đường. Tuy không thấy được mặt, nhưng trông ai cũng có vẻ căng thẳng, không ai nói lời nào.
Dạ Kinh Đường há miệng, cũng không biết nên nói gì, liền nhìn về phía Trương bá mẫu.
Trương phu nhân và Tam Nương đã bàn bạc qua quy trình, lúc này đứng bên cạnh, nghiêm túc nói những lời may mắn:
"Qua hôm nay, các con đã là vợ chồng kết tóc, sau này phải hòa thuận, sinh nhiều con cháu, Kinh Đường cũng phải đối xử công bằng, không được thiên vị. . ."
Dạ Kinh Đường và Điểu Điểu cùng gật đầu lia lịa. Đợi Trương bá mẫu nói xong, hắn mới theo chỉ dẫn, đứng vào giữa các thê tử.
Vì cha mẹ Dạ Kinh Đường không có ở đây, nên bái song thân vẫn là bái thiên địa. Vương phu nhân đợi trưởng bối Trương bá mẫu nói xong lời may mắn, liền gõ chiêng đồng lần nữa:
*Boong~*
"Nhất bái thiên địa!"
Mười một người cùng bốn nha hoàn, đều xoay người lại, hướng ra ngoài trời mà bái.
Tuy động tác không có vấn đề gì, nhưng Bình Nhi và Thái hậu nương nương, không biết có phải vì căng thẳng hay không, lại xoay nhầm hướng. Sau khi nhận ra, mặt Bình Nhi đỏ bừng, Hoài Nhạn đội khăn voan không thấy được, nhưng chắc cũng vậy.
*Boong~*
"Nhị bái cao đường!"
Dạ Kinh Đường lại một lần nữa hướng về phía trời đất mà bái, các thê tử bên cạnh cũng làm theo, ngay cả Điểu Điểu đang lắc đầu nguầy nguậy cũng gật đầu theo.
*Boong~*
"Phu thê đối bái!"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng, liền lùi lại đứng phía trước, còn các thê tử thì xoay người lại, cùng nhau cúi đầu bái một lần nữa.
Vương phu nhân mắt đầy ý cười nhìn, đợi hai bên bái xong, lại gõ chiêng đồng:
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường đứng trước mặt, rõ ràng nghe thấy Vân Ly thở phào nhẹ nhõm, sau đó các thê tử liền theo Hồng Ngọc, Tú Hà đi về phía Mai Hoa viện.
Theo lẽ thường, mười người thì phải có mười phòng tân hôn, nhưng làm vậy thì Dạ Kinh Đường cả đêm cũng không đi hết được, nên phòng tân hôn được đặt ngay trong phòng ngủ chính của hắn.
Sau khi Trương bá mẫu đưa tân nhân đến Mai Hoa viện, còn định nghe lén để náo nhiệt một chút, nhưng Vương phu nhân kiến thức rộng rãi, biết không thể nghe lén được, liền lén lút kéo Trương bá mẫu đi, ngay cả Điểu Điểu cũng được bế ra ngoài.
Sau khi Dạ Kinh Đường đưa các thê tử về Mai Hoa viện, hắn đứng trước bức "Vấn Tiên Đồ", đưa tay khẽ phẩy, mười chiếc khăn voan đồng thời được vén lên, để lộ những gương mặt mỗi người một vẻ nhưng đều vô cùng lộng lẫy và quyến rũ.
Ngọc Hổ, Bổn Bổn, Thủy Nhi, Hoài Nhạn, Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, Tam Nương, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, vai kề vai đứng, sau khi có thể nhìn thấy, theo lễ nghi, đồng thời cúi người thi lễ:
"Phu quân~ "
"Ừ."
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói ngọt ngào, miệng cười đến tận mang tai, cũng chắp tay thi lễ:
"Các nương tử khỏe."
Quy trình đến đây cũng coi như kết thúc.
Nữ đế thu lại vẻ mặt của một tiểu tức phụ ngoan ngoãn, một lần nữa lộ ra vẻ nhàn tản:
"Từ nay về sau, chúng ta là người một nhà. Người ta thường nói, nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Gia quy này không thể chỉ quản chúng ta, mà còn phải quản cả ngươi, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Đó là tự nhiên, vậy phải định gia quy cho ta thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy đỏ lộng lẫy, ngồi trên giường La Hán, nâng chén rượu nhấp một ngụm:
"Gia quy phải khiến người ta sợ hãi. Ngươi trời không sợ, đất không sợ, muốn định quy củ cho ngươi, phải biết ngươi sâu cạn thế nào, mới biết cách phạt. Vừa hay hôm nay động phòng, một thời gian tới cũng không ai làm phiền, chúng ta sẽ ở đây thử thách ngươi. Khi nào ngươi nói mình không chịu nổi, cần nghỉ ngơi, chúng ta sẽ dừng lại, thế nào?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, rụt cổ lại:
"Hừm~ thế này có hơi quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ vẫn rất thương phu quân, khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, phu quân cũng không phải làm bằng sắt."
Ngưng Nhi cũng thương Dạ Kinh Đường, nhưng Dạ Kinh Đường thực sự quá bá đạo, một chọi mười cũng không hề sợ hãi. Nếu không quản được, sau này chẳng phải đều bị hắn bắt nạt đến không dám cãi lại sao. Nàng liền nhìn về phía chồng cũ:
"Bạch Cẩm, ngươi thấy thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm xoa bụng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta đang mang thai, tự nhiên sẽ đứng bên cạnh xem. Các ngươi muốn thử thì cứ thử, hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không nhớ lâu, quả thực phải để hắn hiểu thế nào là nước sôi lửa bỏng."
Bùi Tương Quân vì lo liệu hôn sự, đã chạy mấy ngày mệt lả, ngồi xuống ghế:
"Các ngươi chỉ nói thử, đến lúc thật thì lại không ra sức, toàn để ta gánh, muốn ta chết trong động phòng sao?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Tam Nương vất vả, liền rót cho nàng một chén trà:
"Ngày đại hỉ, đừng nói vậy, không phải có Thanh Hòa sao, nàng ở bên cạnh xem, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa liếc nhìn Thủy Nhi:
"Có yêu nữ ở đây, ta còn có thể tỉnh táo được sao?"
Thái hậu nương nương thấy các tỷ muội chuẩn bị trị Dạ Kinh Đường, liền đứng ra bảo vệ phu quân, ngồi trước mặt Tam Nương, chen vào:
"Kinh Đường ngày mai ngày mốt còn phải ra mặt tiếp khách, nếu vịn tường đi ra ngoài, chẳng phải là thành trò cười sao."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đáp:
"Ta làm sao có thể vịn tường đi ra ngoài. Các ngươi muốn thử sâu cạn thì cứ thử, cùng lên cũng được, vừa hay để các ngươi xem thử thế nào là thiên hạ đệ nhất."
Tú Hà thấy vậy, nhỏ giọng:
"Vậy chúng ta ra ngoài trước."

Chương 1722: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (6)
Tam Nương vốn định gật đầu, nhưng nữ đế lại đưa tay:
"Ra ngoài làm gì? Đều đã là của hồi môn rồi, không muốn giúp chủ tử xuất lực sao?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ.
Mặt Bình Nhi và Hồng Ngọc đỏ bừng, cúi đầu không nói gì. Tú Hà và Lục Châu vốn định tránh đi, lúc này cũng không đi nữa.
Nữ đế thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường thay đổi, liền hỏi:
"Sao? Ngươi sợ rồi à?"
"Ta không phải sợ, nhưng Tú Hà và các nàng. . ."
"Không sợ là được, tất cả lại đây, cho phu quân đại nhân một cái Tết thật lớn~ "
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, đã bị Thủy Nhi kéo từ sau lưng, ngã xuống giường La Hán. Sau đó, một đám oanh yến vây quanh, kéo quần áo, cởi giày, trực tiếp bị chôn vùi trong hương thơm mềm mại:
"Ấy ấy? Nữ hiệp chậm đã! Huhu. . ."
. . .
Trong tiếng cười nói vui vẻ, cửa phòng đóng lại, giấu đi sự ấm áp của cả căn phòng.
Tuyết rơi lất phất, phủ lên sân một lớp chăn tuyết. Vườn mai trong sân lặng lẽ nở rộ trong gió tuyết, mang đến cho đại gia đình mới thành lập một chút xuân ý đầu tiên.
Điểu Điểu ăn no uống đủ, đeo một đóa hoa hồng, ngồi xổm trên nóc nhà, giống như Dạ Kinh Đường vừa rồi, đón gió tuyết nhìn về phía tây bắc vô tận.
Nếu vạn vật có linh, ở cuối mảnh đất tây bắc, trên gò đất ngoài trấn Hồng Hà, chắc cũng có một đôi mắt, đang nhìn nó đã béo lên, và Dạ Kinh Đường đã thành gia lập thất.
Điểu Điểu chỉ ăn thịt, cũng được nuôi lớn bằng cách uống rượu gạo một văn tiền, đến hôm nay, trong lòng sao có thể không nhớ nhung. . .
**(Hết sách)**
**Lời cuối sách**
Mỗi lần hoàn thành một cuốn sách đều là một lần ly biệt. Khi đã toàn tâm toàn ý đầu nhập vào câu chuyện, coi các nhân vật như người thân, bạn bè, rồi bỗng nhiên phải bước ra trở về thực tại, sau này khó có thể gặp lại, trong lòng thực sự không nỡ.
Viết xong "Thế Tử" là không nỡ, cuốn sách này cũng vậy. A Quan đã nhiều lần băn khoăn, có nên tiếp tục mở bản đồ mới, cứ thế viết đến thiên hoang địa lão không.
Nhưng câu chuyện phải có đầu có đuôi, nếu không sẽ không thể trọn vẹn. Mở bản đồ mới hay viết lung tung sẽ chỉ phá hỏng mọi thứ, nên cuốn sách này vẫn phải kết thúc. Không chắc là tốt nhất, nhưng A Quan thực sự đã cố gắng hết sức.
Cuốn sách này A Quan bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7 năm 2022, viết đến hôm nay đã gần hai năm. Một ngày trong sách cũng là một ngày ngoài đời. Trong thời gian đó, vì lý do sức khỏe, đã gặp rất nhiều khó khăn, viết lách vô cùng vất vả. Vốn tưởng rằng viết xong ba chữ (Hết sách), sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Nhưng bây giờ tôi chỉ thấy mông lung, không hề vui vẻ chút nào, như thể đã mất đi thứ gì đó. Ngồi đây suy nghĩ kỹ lại, mới nhận ra ngày hoàn thành cuốn sách này, là ngày tôi đã nói lời tạm biệt với hai năm cuộc đời đã qua, nói lời tạm biệt với vô số nhân vật đã cùng tôi trải qua mỗi ngày. Và điều chào đón A Quan là áp lực ba mươi tuổi chưa lập gia đình, sự cô đơn vì không có bạn bè ngoài đời, và sự lo lắng không biết thành tích của cuốn sách tiếp theo sẽ ra sao, hoàn toàn không có gì đáng để vui mừng.
Nếu có thể lựa chọn, A Quan thậm chí muốn ở trong sách cả đời, không phải đối mặt với thực tại. Nhưng câu chuyện nào cũng phải có một kết thúc, viết xong thì không thể viết tiếp được nữa. Còn việc viết xong nhân vật chính rồi lại viết về con cái, viết xong con cái rồi lại viết về cháu chắt, một nhân vật từ khi sinh ra đến khi chết đi, không để lại bất kỳ không gian tưởng tượng nào, ngược lại cũng không có ý nghĩa gì.
Vẫn là câu nói cũ, mở đầu không phải là điểm khởi đầu của câu chuyện, kết thúc cũng không phải là điểm cuối cùng. Một cuốn sách chỉ là một phần đặc sắc trong toàn bộ câu chuyện, nên hôm nay vẫn phải hoàn thành.
Nhưng dù thành tích tốt hay xấu, cuốn sách này cũng như mấy cuốn sách trước, đều đã cùng A Quan trải qua một khoảng thời gian rất tuyệt vời. Không để lại tiếc nuối là đã mãn nguyện rồi. Sách không thể hoàn hảo, nhưng hy vọng mọi người cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
A Quan viết sách là để các nhân vật được nhớ đến, vì được nhớ đến mới là sống, không được nhớ đến chỉ là một cái tên. Hy vọng cuốn sách này đã giúp mọi người nhớ thêm được vài nhân vật.
Về việc khi nào sẽ ra sách mới, A Quan thực ra đang lên ý tưởng, thậm chí rất muốn cầm bút ngay lập tức, nhưng sức khỏe thực sự không cho phép.
Ở nhà suốt bốn năm, ngồi lì không vận động, bây giờ leo cầu thang cũng thở hổn hển, thực sự không thể chịu đựng được việc viết sách trong thời gian dài, phải nghỉ ngơi một thời gian.
Ngoài ra, A Quan thực sự chỉ đọc "Kiếm Lai", "Tuyết Trung", "Ở Rể", nên viết thế nào cũng không thoát khỏi cái bóng của ba cuốn sách này. Phải đọc thêm nhiều sách mới bây giờ để bổ sung kiến thức, nếu không cũng không có gì để viết.
A Quan không biết sẽ nghỉ ngơi bao lâu. Ngoài đời A Quan không có mấy người bạn, không viết lách thì chỉ có thể chơi game, nhưng cảm giác sung sướng khi chơi game không bằng một phần mười khi viết sách, không thể cai được, có lẽ một hai tháng nữa là lại nghiện.
Nhưng bắt đầu một cuốn sách thì dễ, muốn viết hay, viết xong thì rất khó.
Cuốn sách "Thế Tử" đã giúp A Quan từ một người không có gì, phải liều mình, trở thành một người bình thường có thể tự nuôi sống bản thân, thậm chí có một cuộc sống tương đối tốt.
Còn cuốn sách "Nữ Hiệp" này đã giúp A Quan trở thành một trong Mười Hai Thiên Vương, còn nhận được trăm minh, ký được hợp đồng Đại Thần mà mình hằng mơ ước khi mới bắt đầu viết sách, có thể coi là hai cuốn sách quan trọng nhất của A Quan.
Bây giờ đã đi đến bước này, muốn tiến thêm một bước nữa rõ ràng là rất khó, nên cuốn sách tiếp theo phải được lên ý tưởng thật kỹ, không nói là tiếp tục đi lên, ít nhất cũng không thể để mọi người quá thất vọng.
Về nội dung cuốn sách tiếp theo, có lẽ sẽ là thế giới phía sau ngọn núi, nhưng sẽ không có liên quan nhiều đến cuốn sách này, nhiều lắm chỉ nhắc đến một câu.
Nhưng đề tài thì cũng không nói trước được, có thể một ngày nào đó nảy ra ý tưởng, mở một cuốn sách gì đó cũng có thể.
Là một người viết, mọi thứ nên được thể hiện trong tác phẩm, A Quan nói nhiều thực ra cũng không có ý nghĩa gì.
Cảm ơn các bạn đọc đã đồng hành cùng A Quan từ "Tiêu Dao Tiểu Đô Đốc" cho đến hôm nay, cũng cảm ơn những người bạn mới đến với cuốn sách này, đã ủng hộ A Quan gần hai năm. Cảm ơn đội ngũ vận hành đã giúp A Quan quản lý nhóm đọc giả một cách ngăn nắp, cũng cảm ơn vô số bạn đọc đã giúp A Quan sửa lỗi chính tả, và càng cảm ơn sự bao dung của mọi người đối với việc cuốn sách này liên tục xin nghỉ.
A Quan không chắc đã làm tốt nhất mọi thứ, nhưng mỗi cuốn sách thực sự đều đã dốc hết toàn lực. Hy vọng cuốn sách tiếp theo, mọi người vẫn còn ở đây.
Chúng ta giang hồ tái kiến