Chương 1721: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (5)
Dạ Kinh Đường đối mặt với chuyện lớn như vậy, trong lòng cũng có chút hồi hộp. Trương bá mẫu không cho hắn cử động, hắn cũng không dám đi lung tung, chỉ có thể giữ nụ cười rạng rỡ, nhìn ra cửa lớn.
Vương phu nhân việc gì cũng biết, lúc này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Đợi Dạ Kinh Đường vào vị trí, bà cầm một chiếc chiêng đồng, khẽ gõ một tiếng:
*Boong~*
"Mời tân nương vào đường."
*Cộp cộp cộp. . . *
Ngay sau đó, bên cạnh chính đường vang lên tiếng bước chân không đều, có nhanh có chậm, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Vân Ly, ngươi uống rượu à?"
"Kinh Đường ca không phải nói kính giang hồ sao?"
"Suỵt~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng động, nụ cười càng thêm rạng rỡ, mắt không chớp nhìn ra cửa lớn. Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy Tú Hà và Hồng Ngọc mặc áo đỏ, tay cầm lẵng hoa đi trước mở đường, bước vào sảnh đường trải thảm đỏ.
Và mười cô nương với vóc dáng khác nhau, nhưng đều mặc áo cưới đỏ, đội khăn voan, theo sau bước vào.
Vì đội khăn voan khó nhìn đường, Lục Châu còn phải dìu Thanh Chỉ. Bạch Cẩm tuy không cần, nhưng đã mang thai bốn tháng, gia đình sợ nàng có sơ suất, nên Bình Nhi vẫn mặc váy đỏ đi bên cạnh dìu.
Sau khi vào chính đường, mười người đứng thành một hàng trước mặt Dạ Kinh Đường. Tuy không thấy được mặt, nhưng trông ai cũng có vẻ căng thẳng, không ai nói lời nào.
Dạ Kinh Đường há miệng, cũng không biết nên nói gì, liền nhìn về phía Trương bá mẫu.
Trương phu nhân và Tam Nương đã bàn bạc qua quy trình, lúc này đứng bên cạnh, nghiêm túc nói những lời may mắn:
"Qua hôm nay, các con đã là vợ chồng kết tóc, sau này phải hòa thuận, sinh nhiều con cháu, Kinh Đường cũng phải đối xử công bằng, không được thiên vị. . ."
Dạ Kinh Đường và Điểu Điểu cùng gật đầu lia lịa. Đợi Trương bá mẫu nói xong, hắn mới theo chỉ dẫn, đứng vào giữa các thê tử.
Vì cha mẹ Dạ Kinh Đường không có ở đây, nên bái song thân vẫn là bái thiên địa. Vương phu nhân đợi trưởng bối Trương bá mẫu nói xong lời may mắn, liền gõ chiêng đồng lần nữa:
*Boong~*
"Nhất bái thiên địa!"
Mười một người cùng bốn nha hoàn, đều xoay người lại, hướng ra ngoài trời mà bái.
Tuy động tác không có vấn đề gì, nhưng Bình Nhi và Thái hậu nương nương, không biết có phải vì căng thẳng hay không, lại xoay nhầm hướng. Sau khi nhận ra, mặt Bình Nhi đỏ bừng, Hoài Nhạn đội khăn voan không thấy được, nhưng chắc cũng vậy.
*Boong~*
"Nhị bái cao đường!"
Dạ Kinh Đường lại một lần nữa hướng về phía trời đất mà bái, các thê tử bên cạnh cũng làm theo, ngay cả Điểu Điểu đang lắc đầu nguầy nguậy cũng gật đầu theo.
*Boong~*
"Phu thê đối bái!"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng, liền lùi lại đứng phía trước, còn các thê tử thì xoay người lại, cùng nhau cúi đầu bái một lần nữa.
Vương phu nhân mắt đầy ý cười nhìn, đợi hai bên bái xong, lại gõ chiêng đồng:
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường đứng trước mặt, rõ ràng nghe thấy Vân Ly thở phào nhẹ nhõm, sau đó các thê tử liền theo Hồng Ngọc, Tú Hà đi về phía Mai Hoa viện.
Theo lẽ thường, mười người thì phải có mười phòng tân hôn, nhưng làm vậy thì Dạ Kinh Đường cả đêm cũng không đi hết được, nên phòng tân hôn được đặt ngay trong phòng ngủ chính của hắn.
Sau khi Trương bá mẫu đưa tân nhân đến Mai Hoa viện, còn định nghe lén để náo nhiệt một chút, nhưng Vương phu nhân kiến thức rộng rãi, biết không thể nghe lén được, liền lén lút kéo Trương bá mẫu đi, ngay cả Điểu Điểu cũng được bế ra ngoài.
Sau khi Dạ Kinh Đường đưa các thê tử về Mai Hoa viện, hắn đứng trước bức "Vấn Tiên Đồ", đưa tay khẽ phẩy, mười chiếc khăn voan đồng thời được vén lên, để lộ những gương mặt mỗi người một vẻ nhưng đều vô cùng lộng lẫy và quyến rũ.
Ngọc Hổ, Bổn Bổn, Thủy Nhi, Hoài Nhạn, Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, Tam Nương, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, vai kề vai đứng, sau khi có thể nhìn thấy, theo lễ nghi, đồng thời cúi người thi lễ:
"Phu quân~ "
"Ừ."
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói ngọt ngào, miệng cười đến tận mang tai, cũng chắp tay thi lễ:
"Các nương tử khỏe."
Quy trình đến đây cũng coi như kết thúc.
Nữ đế thu lại vẻ mặt của một tiểu tức phụ ngoan ngoãn, một lần nữa lộ ra vẻ nhàn tản:
"Từ nay về sau, chúng ta là người một nhà. Người ta thường nói, nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Gia quy này không thể chỉ quản chúng ta, mà còn phải quản cả ngươi, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Đó là tự nhiên, vậy phải định gia quy cho ta thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy đỏ lộng lẫy, ngồi trên giường La Hán, nâng chén rượu nhấp một ngụm:
"Gia quy phải khiến người ta sợ hãi. Ngươi trời không sợ, đất không sợ, muốn định quy củ cho ngươi, phải biết ngươi sâu cạn thế nào, mới biết cách phạt. Vừa hay hôm nay động phòng, một thời gian tới cũng không ai làm phiền, chúng ta sẽ ở đây thử thách ngươi. Khi nào ngươi nói mình không chịu nổi, cần nghỉ ngơi, chúng ta sẽ dừng lại, thế nào?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, rụt cổ lại:
"Hừm~ thế này có hơi quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ vẫn rất thương phu quân, khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, phu quân cũng không phải làm bằng sắt."
Ngưng Nhi cũng thương Dạ Kinh Đường, nhưng Dạ Kinh Đường thực sự quá bá đạo, một chọi mười cũng không hề sợ hãi. Nếu không quản được, sau này chẳng phải đều bị hắn bắt nạt đến không dám cãi lại sao. Nàng liền nhìn về phía chồng cũ:
"Bạch Cẩm, ngươi thấy thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm xoa bụng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta đang mang thai, tự nhiên sẽ đứng bên cạnh xem. Các ngươi muốn thử thì cứ thử, hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không nhớ lâu, quả thực phải để hắn hiểu thế nào là nước sôi lửa bỏng."
Bùi Tương Quân vì lo liệu hôn sự, đã chạy mấy ngày mệt lả, ngồi xuống ghế:
"Các ngươi chỉ nói thử, đến lúc thật thì lại không ra sức, toàn để ta gánh, muốn ta chết trong động phòng sao?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Tam Nương vất vả, liền rót cho nàng một chén trà:
"Ngày đại hỉ, đừng nói vậy, không phải có Thanh Hòa sao, nàng ở bên cạnh xem, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa liếc nhìn Thủy Nhi:
"Có yêu nữ ở đây, ta còn có thể tỉnh táo được sao?"
Thái hậu nương nương thấy các tỷ muội chuẩn bị trị Dạ Kinh Đường, liền đứng ra bảo vệ phu quân, ngồi trước mặt Tam Nương, chen vào:
"Kinh Đường ngày mai ngày mốt còn phải ra mặt tiếp khách, nếu vịn tường đi ra ngoài, chẳng phải là thành trò cười sao."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đáp:
"Ta làm sao có thể vịn tường đi ra ngoài. Các ngươi muốn thử sâu cạn thì cứ thử, cùng lên cũng được, vừa hay để các ngươi xem thử thế nào là thiên hạ đệ nhất."
Tú Hà thấy vậy, nhỏ giọng:
"Vậy chúng ta ra ngoài trước."

Chương 1722: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (6)
Tam Nương vốn định gật đầu, nhưng nữ đế lại đưa tay:
"Ra ngoài làm gì? Đều đã là của hồi môn rồi, không muốn giúp chủ tử xuất lực sao?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ.
Mặt Bình Nhi và Hồng Ngọc đỏ bừng, cúi đầu không nói gì. Tú Hà và Lục Châu vốn định tránh đi, lúc này cũng không đi nữa.
Nữ đế thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường thay đổi, liền hỏi:
"Sao? Ngươi sợ rồi à?"
"Ta không phải sợ, nhưng Tú Hà và các nàng. . ."
"Không sợ là được, tất cả lại đây, cho phu quân đại nhân một cái Tết thật lớn~ "
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, đã bị Thủy Nhi kéo từ sau lưng, ngã xuống giường La Hán. Sau đó, một đám oanh yến vây quanh, kéo quần áo, cởi giày, trực tiếp bị chôn vùi trong hương thơm mềm mại:
"Ấy ấy? Nữ hiệp chậm đã! Huhu. . ."
. . .
Trong tiếng cười nói vui vẻ, cửa phòng đóng lại, giấu đi sự ấm áp của cả căn phòng.
Tuyết rơi lất phất, phủ lên sân một lớp chăn tuyết. Vườn mai trong sân lặng lẽ nở rộ trong gió tuyết, mang đến cho đại gia đình mới thành lập một chút xuân ý đầu tiên.
Điểu Điểu ăn no uống đủ, đeo một đóa hoa hồng, ngồi xổm trên nóc nhà, giống như Dạ Kinh Đường vừa rồi, đón gió tuyết nhìn về phía tây bắc vô tận.
Nếu vạn vật có linh, ở cuối mảnh đất tây bắc, trên gò đất ngoài trấn Hồng Hà, chắc cũng có một đôi mắt, đang nhìn nó đã béo lên, và Dạ Kinh Đường đã thành gia lập thất.
Điểu Điểu chỉ ăn thịt, cũng được nuôi lớn bằng cách uống rượu gạo một văn tiền, đến hôm nay, trong lòng sao có thể không nhớ nhung. . .
**(Hết sách)**
**Lời cuối sách**
Mỗi lần hoàn thành một cuốn sách đều là một lần ly biệt. Khi đã toàn tâm toàn ý đầu nhập vào câu chuyện, coi các nhân vật như người thân, bạn bè, rồi bỗng nhiên phải bước ra trở về thực tại, sau này khó có thể gặp lại, trong lòng thực sự không nỡ.
Viết xong "Thế Tử" là không nỡ, cuốn sách này cũng vậy. A Quan đã nhiều lần băn khoăn, có nên tiếp tục mở bản đồ mới, cứ thế viết đến thiên hoang địa lão không.
Nhưng câu chuyện phải có đầu có đuôi, nếu không sẽ không thể trọn vẹn. Mở bản đồ mới hay viết lung tung sẽ chỉ phá hỏng mọi thứ, nên cuốn sách này vẫn phải kết thúc. Không chắc là tốt nhất, nhưng A Quan thực sự đã cố gắng hết sức.
Cuốn sách này A Quan bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7 năm 2022, viết đến hôm nay đã gần hai năm. Một ngày trong sách cũng là một ngày ngoài đời. Trong thời gian đó, vì lý do sức khỏe, đã gặp rất nhiều khó khăn, viết lách vô cùng vất vả. Vốn tưởng rằng viết xong ba chữ (Hết sách), sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Nhưng bây giờ tôi chỉ thấy mông lung, không hề vui vẻ chút nào, như thể đã mất đi thứ gì đó. Ngồi đây suy nghĩ kỹ lại, mới nhận ra ngày hoàn thành cuốn sách này, là ngày tôi đã nói lời tạm biệt với hai năm cuộc đời đã qua, nói lời tạm biệt với vô số nhân vật đã cùng tôi trải qua mỗi ngày. Và điều chào đón A Quan là áp lực ba mươi tuổi chưa lập gia đình, sự cô đơn vì không có bạn bè ngoài đời, và sự lo lắng không biết thành tích của cuốn sách tiếp theo sẽ ra sao, hoàn toàn không có gì đáng để vui mừng.
Nếu có thể lựa chọn, A Quan thậm chí muốn ở trong sách cả đời, không phải đối mặt với thực tại. Nhưng câu chuyện nào cũng phải có một kết thúc, viết xong thì không thể viết tiếp được nữa. Còn việc viết xong nhân vật chính rồi lại viết về con cái, viết xong con cái rồi lại viết về cháu chắt, một nhân vật từ khi sinh ra đến khi chết đi, không để lại bất kỳ không gian tưởng tượng nào, ngược lại cũng không có ý nghĩa gì.
Vẫn là câu nói cũ, mở đầu không phải là điểm khởi đầu của câu chuyện, kết thúc cũng không phải là điểm cuối cùng. Một cuốn sách chỉ là một phần đặc sắc trong toàn bộ câu chuyện, nên hôm nay vẫn phải hoàn thành.
Nhưng dù thành tích tốt hay xấu, cuốn sách này cũng như mấy cuốn sách trước, đều đã cùng A Quan trải qua một khoảng thời gian rất tuyệt vời. Không để lại tiếc nuối là đã mãn nguyện rồi. Sách không thể hoàn hảo, nhưng hy vọng mọi người cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
A Quan viết sách là để các nhân vật được nhớ đến, vì được nhớ đến mới là sống, không được nhớ đến chỉ là một cái tên. Hy vọng cuốn sách này đã giúp mọi người nhớ thêm được vài nhân vật.
Về việc khi nào sẽ ra sách mới, A Quan thực ra đang lên ý tưởng, thậm chí rất muốn cầm bút ngay lập tức, nhưng sức khỏe thực sự không cho phép.
Ở nhà suốt bốn năm, ngồi lì không vận động, bây giờ leo cầu thang cũng thở hổn hển, thực sự không thể chịu đựng được việc viết sách trong thời gian dài, phải nghỉ ngơi một thời gian.
Ngoài ra, A Quan thực sự chỉ đọc "Kiếm Lai", "Tuyết Trung", "Ở Rể", nên viết thế nào cũng không thoát khỏi cái bóng của ba cuốn sách này. Phải đọc thêm nhiều sách mới bây giờ để bổ sung kiến thức, nếu không cũng không có gì để viết.
A Quan không biết sẽ nghỉ ngơi bao lâu. Ngoài đời A Quan không có mấy người bạn, không viết lách thì chỉ có thể chơi game, nhưng cảm giác sung sướng khi chơi game không bằng một phần mười khi viết sách, không thể cai được, có lẽ một hai tháng nữa là lại nghiện.
Nhưng bắt đầu một cuốn sách thì dễ, muốn viết hay, viết xong thì rất khó.
Cuốn sách "Thế Tử" đã giúp A Quan từ một người không có gì, phải liều mình, trở thành một người bình thường có thể tự nuôi sống bản thân, thậm chí có một cuộc sống tương đối tốt.
Còn cuốn sách "Nữ Hiệp" này đã giúp A Quan trở thành một trong Mười Hai Thiên Vương, còn nhận được trăm minh, ký được hợp đồng Đại Thần mà mình hằng mơ ước khi mới bắt đầu viết sách, có thể coi là hai cuốn sách quan trọng nhất của A Quan.
Bây giờ đã đi đến bước này, muốn tiến thêm một bước nữa rõ ràng là rất khó, nên cuốn sách tiếp theo phải được lên ý tưởng thật kỹ, không nói là tiếp tục đi lên, ít nhất cũng không thể để mọi người quá thất vọng.
Về nội dung cuốn sách tiếp theo, có lẽ sẽ là thế giới phía sau ngọn núi, nhưng sẽ không có liên quan nhiều đến cuốn sách này, nhiều lắm chỉ nhắc đến một câu.
Nhưng đề tài thì cũng không nói trước được, có thể một ngày nào đó nảy ra ý tưởng, mở một cuốn sách gì đó cũng có thể.
Là một người viết, mọi thứ nên được thể hiện trong tác phẩm, A Quan nói nhiều thực ra cũng không có ý nghĩa gì.
Cảm ơn các bạn đọc đã đồng hành cùng A Quan từ "Tiêu Dao Tiểu Đô Đốc" cho đến hôm nay, cũng cảm ơn những người bạn mới đến với cuốn sách này, đã ủng hộ A Quan gần hai năm. Cảm ơn đội ngũ vận hành đã giúp A Quan quản lý nhóm đọc giả một cách ngăn nắp, cũng cảm ơn vô số bạn đọc đã giúp A Quan sửa lỗi chính tả, và càng cảm ơn sự bao dung của mọi người đối với việc cuốn sách này liên tục xin nghỉ.
A Quan không chắc đã làm tốt nhất mọi thứ, nhưng mỗi cuốn sách thực sự đều đã dốc hết toàn lực. Hy vọng cuốn sách tiếp theo, mọi người vẫn còn ở đây.
Chúng ta giang hồ tái kiến