Chương 651: Siêu bùng nổ
Hà Kim Ngân nghe lời cô, lòng giật mình.
Còn Giang Tuyết thì trở mình, đối mặt với Hà Kim Ngân.
Trong đêm tối, một lớp voan mỏng, làn da băng cơ ngọc cốt, ẩn hiện.
Đôi mắt hai người nhìn nhau trong đêm.
Thật lâu, thật lâu sau, Hà Kim Ngân mới lắc đầu, khẽ nói:
"Chị Tuyết, tình yêu nếu bền lâu, nào đâu cần sớm tối bên nhau. Nếu chỉ vì áy náy, chị không cần phải làm vậy."
"Hơn nữa, trong lòng còn có khoảng cách, dù có làm chuyện đó cũng sẽ không vui vẻ."
Giang Tuyết cắn môi, không nói gì thêm.
Thành thật mà nói, vừa rồi cô cũng đã lấy hết can đảm mới đưa ra quyết định đó.
Lúc này, lời nói của Hà Kim Ngân lại khiến cô thở phào nhẹ nhõm.
Cô quả thật chưa sẵn sàng.
Cô lại trở mình, quay lưng lại với Hà Kim Ngân.
Đêm tối mờ ảo, lớp váy voan mỏng manh, đầy quyến rũ.
Thật lâu sau, Hà Kim Ngân mới ngủ được.
Ngày hôm sau, Hà Kim Ngân như thường lệ định đưa Giang Tuyết đến công ty.
Nhưng suốt dọc đường, cả hai không nói với nhau câu nào. Thậm chí cũng không mở nhạc như thường lệ.
Bầu không khí có chút kỳ quặc.
Đến công ty, Giang Tuyết đi vào trong, còn Hà Kim Ngân thì lái xe rời đi.
Sau khi Giang Tuyết đến văn phòng tổng giám đốc, trợ lý Trương Tình bước vào.
Trên tay cô ấy cầm một bản báo cáo, vẻ mặt vui mừng bước vào.
Giang Tuyết không nhịn được hỏi:
"Tiểu Tình, sao vậy, trông em vui thế, có bạn trai rồi à?"
Trương Tình vội lắc đầu:
"Có bạn trai thì có gì vui, sao bằng chuyện của công ty được. Tổng giám đốc, chị đoán xem trong tay em là báo cáo doanh thu của sản phẩm nào?"
Mắt Giang Tuyết sáng lên, buột miệng:
"Chẳng lẽ là của dự án mới, Băng Cơ Ngọc Cốt Cao?"
"Đúng vậy. Tổng giám đốc, thật không thể tin được! Sản phẩm này lại được ưa chuộng đến thế. Sản phẩm của chúng ta vừa ra mắt chưa đầy mười ngày mà lô hàng đầu tiên đã bán hết sạch rồi."
Trương Tình vui mừng nói.
Sản phẩm này bán chạy hơn bất kỳ sản phẩm nào trước đây.
Trương Tình có linh cảm, nó sẽ trở thành sản phẩm bán chạy nhất từ trước đến nay của Thủy Cơ Phu, sẽ là một sản phẩm siêu bùng nổ.
"Tổng giám đốc quả không hổ là tổng giám đốc, chị ấy kiên trì làm sản phẩm này, đã dự đoán trước được nó sẽ bùng nổ, tầm nhìn xa trông rộng này thật đáng ngưỡng mộ."
Trương Tình vốn đã ngưỡng mộ Giang Tuyết, nay vì dự án này lại càng thêm ngưỡng mộ cô.
Còn Giang Tuyết thì nhận lấy bản báo cáo từ tay cô, xem xét.
Vốn dĩ, báo cáo của công ty họ thường được lập mỗi tháng một lần. Nhưng vì Băng Cơ Ngọc Cốt Cao bán quá chạy, chỉ mười mấy ngày đã bán hết, nên mới được lập sớm hơn.
Sau khi xem xong báo cáo, Giang Tuyết cũng vô cùng kinh ngạc.
Trước đây cô quả thực đã đoán được 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao' sẽ bán chạy, nhưng không ngờ lại bán chạy đến thế!
Lô hàng đầu tiên, công ty họ đã sản xuất đến 100. 000 chai, giá mỗi chai là 298 tệ, doanh thu lên đến hai mươi chín triệu tệ.
Mười mấy ngày, doanh thu hai mươi chín triệu, con số này quả thật đáng sợ.
Trừ đi chi phí sản xuất và quảng cáo khoảng mười triệu, lợi nhuận ròng đạt đến mười chín triệu.
Mười mấy ngày, mười chín triệu. Ngay cả Giang Tuyết cũng bị chấn động sâu sắc.
Đây quả là một sản phẩm cực kỳ ăn khách!

Chương 652: Siêu bùng nổ
Phải biết rằng, trước đây, lợi nhuận một năm của Thủy Cơ Phu còn không được nhiều như vậy! Tổng giá trị thị trường cũng chỉ khoảng vài trăm triệu.
"Tổng giám đốc, Thủy Cơ Phu của chúng ta, năm nay dựa vào sản phẩm này cũng có thể vươn lên, trở thành công ty hàng đầu trong ngành mỹ phẩm Ninh Hải!"
Trương Tình cũng vô cùng phấn khích, vội vàng nói.
Giang Tuyết gật đầu, nếu cứ theo đà này, tiếp tục sản xuất và bán sản phẩm này.
Chỉ riêng sản phẩm này cũng có thể mang về cho công ty hơn một tỷ, thậm chí nhiều hơn nữa lợi nhuận trong vòng nửa năm.
Thậm chí, đạt đến mười tỷ cũng không phải là mơ, cũng có khả năng.
Thử tưởng tượng một công ty cấp bậc mười tỷ. . . ở Ninh Hải, dường như cũng không có nhiều!
Lúc này, nghĩ đến những điều này, Giang Tuyết vội vàng nói:
"Bảo phòng kinh doanh lập tức sản xuất lô hàng Băng Cơ Ngọc Cốt Cao thứ hai. Lần này, đầu tư thẳng 90% vốn của công ty vào đó! !"
Lần này, cô muốn sản xuất hàng loạt.
Muốn đưa Thủy Cơ Phu lên một tầm cao mới.
. . .
Ở một nơi khác, trong văn phòng phó tổng giám đốc Sở Kim Lượng, hắn cũng nhận được một bản báo cáo tương tự.
Tuy nhiên, hắn không hề có chút vui vẻ nào, ngược lại, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.
Sau khi xem khoảng mười phút, hắn đột nhiên ném mạnh bản báo cáo đi. Ném xong vẫn chưa đủ, hắn còn ném mạnh cả đống tài liệu trên bàn xuống đất.
Trợ lý thấy cảnh này, sợ đến câm như hến.
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt! ! !"
Sở Kim Lượng tức giận đến mức chửi ba từ 'chết tiệt '.
"Mẹ nó, công thức do thằng vô dụng Hà Kim Ngân đó cung cấp mà lại có thể bán chạy đến thế?"
Sở Kim Lượng tức giận nói.
Sở dĩ hắn tức giận như vậy là vì trước đây hắn không tin vào công thức này của Hà Kim Ngân. Vì vậy, trong cuộc họp biểu quyết của công ty để bắt đầu dự án này, khi cần đầu tư tiền, Sở Kim Lượng đã chủ động phản đối.
Hơn nữa, hắn đã trực tiếp nói với Giang Tuyết rằng hắn sẽ rút vốn khỏi dự án này!
Điều này có nghĩa là gì?
Nghĩa là, cổ phần của Sở Kim Lượng hắn không được đầu tư vào dự án này. Nếu dự án này thất bại, Sở Kim Lượng sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm nào!
Nếu lỗ, cũng là Giang Tuyết lỗ, không liên quan gì đến hắn. Nhưng tương ứng, nếu dự án này kiếm được tiền, hắn cũng sẽ không nhận được một đồng cổ tức nào.
Tóm lại một câu, dự án này không liên quan gì đến Sở Kim Lượng hắn!
Dù lỗ hay lãi, đều không liên quan đến hắn!
Bây giờ thì hay rồi, mẹ nó, dự án này mười mấy ngày đã lãi mười chín triệu. Con số này có thể so sánh với lợi nhuận cả năm của công ty trước đây. Tuy nhiên, số tiền này không có một xu nào liên quan đến Sở Kim Lượng hắn!
Hắn không được chia một xu nào!
Hắn không cam tâm.
Sau khi tức giận đập phá một vài thứ, hắn càng nghĩ càng không cam tâm.
Sau đó, hắn lập tức đến văn phòng tổng giám đốc để gặp Giang Tuyết.
Giang Tuyết thấy hắn đến, không hề bất ngờ, điều này nằm trong dự liệu của cô.
Uống một tách trà không nóng không lạnh, Giang Tuyết thản nhiên hỏi:

Chương 653: Siêu bùng nổ
"Phó tổng Sở, anh đã hơn nửa năm không đến văn phòng của tôi rồi. Có chuyện gì anh cũng đều tự mình ra lệnh mà không thông báo cho tôi. Hôm nay, cơn gió nào đã đưa anh đến đây?"
Sở Kim Lượng nghe vậy, cũng không muốn nói nhiều lời vô nghĩa, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề.
Hắn nói:
"Giang tổng, cô biết tôi đến đây vì chuyện gì. Tôi tìm cô là vì dự án Băng Cơ Ngọc Cốt Cao!"
"Ồ? Dự án đó? Tôi không hiểu. Dự án đó không liên quan gì đến phó tổng Sở cả. Anh đến tìm tôi để nói về nó làm gì?"
Giang Tuyết nhấp một ngụm trà, trong lòng vô cùng sảng khoái.
"Cô. . ."
Sắc mặt Sở Kim Lượng như gan heo, hắn nghiến răng nói:
"Tôi muốn tham gia vào dự án đó!"
Nghe vậy, Giang Tuyết trực tiếp đứng dậy, rồi lấy một tập tài liệu trên bàn bên cạnh ra mở.
Sau đó, cô chỉ vào tài liệu nói:
"Phó tổng Sở, hợp đồng này là do anh và tôi ký kết cách đây không lâu! Lúc đó, chính anh đã tự mình soạn thảo hợp đồng này, nói rằng dự án này không liên quan gì đến anh. Nếu thua lỗ, anh không chịu trách nhiệm."
"Đương nhiên, trên đó cũng đã ghi rõ, nếu có lợi nhuận, cũng không liên quan gì đến anh. Ở đây có chữ ký, dấu vân tay, đã có hiệu lực pháp lý."
"Bây giờ, thấy Băng Cơ Ngọc Cốt Cao bán chạy như vậy, anh lại muốn chen chân vào. Về việc này, tôi chỉ muốn nói ba từ, đó là — không thể nào!"
Sở Kim Lượng nghe những lời này, sắc mặt càng thêm tái mét, đồng thời hối hận đến xanh cả ruột gan.
"Vậy thì sau này, dự án này, tôi muốn tham gia!"
Sở Kim Lượng lại nói.
Giang Tuyết trực tiếp xua tay, nói:
"Tiểu Tình, tôi còn có việc phải xử lý. Tiễn phó tổng Sở ra ngoài!"
Lời này vừa thốt ra, Trương Tình trong lòng cười thầm, vội vàng đi đến trước mặt Sở Kim Lượng, trong trẻo nói:
"Phó tổng Sở, xin lỗi, tổng giám đốc phải làm việc, nếu không có chuyện gì khác, tôi tiễn anh ra ngoài!"
Sở Kim Lượng nghe vậy, khuôn mặt vốn đã tức giận như gan heo lại càng thêm âm trầm.
"Tốt, tốt, tốt lắm Giang Tuyết, cô sẽ phải hối hận vì hành động hôm nay của mình!"
Sở Kim Lượng để lại một câu như vậy, rồi đóng sầm cửa rời đi.
Sau khi hắn đi, Trương Tình không nhịn được cười, rồi nói:
"Tổng giám đốc, nhìn thấy khuôn mặt tái mét vì tức giận của Sở Kim Lượng, trong lòng em thật sự sảng khoái."
Giang Tuyết cũng cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm. Đã lâu rồi, trong công ty, Sở Kim Lượng luôn đối đầu với cô, khiến cô luôn nén một cục tức trong lòng.
Lần này, cuối cùng cũng nhờ dự án 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao' do Hà Kim Ngân cung cấp mà trút được cục tức đó.
Nghĩ đến chuyện 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao', Giang Tuyết rất muốn lập tức chia sẻ niềm vui này với Hà Kim Ngân.
Cô gọi điện cho Hà Kim Ngân, anh lập tức bắt máy.
Cô vội vàng hỏi:
"Hà Kim Ngân, anh đang ở đâu vậy?"
"Hôm nay trường không có tiết, tôi đi thăm một người thân."
Hà Kim Ngân nói.
Tuy nhiên, lời anh vừa thốt ra, sắc mặt Giang Tuyết liền trầm xuống.
Thăm người thân?
Lừa ma à?
Anh là một đứa trẻ mồ côi, lấy đâu ra người thân?
Chắc chắn là đi tìm tình nhân nhỏ của anh rồi?
Đột nhiên, tâm trạng vui vẻ của Giang Tuyết liền trở nên tồi tệ.
Cô trực tiếp cúp máy, không muốn nói chuyện nhiều với người đàn ông nói dối này.
Hà Kim Ngân nghe tiếng tút tút trong điện thoại, cũng sững sờ, không biết mình lại đắc tội với Giang Tuyết ở đâu. . .
.

Chương 654: Bà ơi
Hà Kim Ngân nhìn điện thoại bị cúp máy, cũng rất bất lực.
Kể từ hôm qua, sau khi Giang Tuyết gặp Đồ Yên Chi, cả người cô trở nên không bình thường.
Thở dài một hơi, anh tạm thời không nghĩ đến những chuyện này, mà tiếp tục lái xe đến cô nhi viện.
Đúng vậy, hôm nay anh đến cô nhi viện nơi mình đã lớn lên để thăm bà cụ trong đó.
Trong xe chất đầy đồ, sau khoảng nửa giờ lái xe, anh dừng lại trước cổng một cô nhi viện ở ngoại ô thành phố.
Sau đó, anh xách những túi lớn túi nhỏ đi vào trong.
Vừa vào, anh đã thấy một bà lão tóc bạc trắng, lưng hơi còng, trên mặt luôn nở nụ cười hiền hậu.
Bà chính là viện trưởng của cô nhi viện này, cũng là bà cụ đã nhận nuôi Hà Kim Ngân.
Mọi người trong cô nhi viện đều gọi bà là bà cụ. Bà cụ cả đời không lấy chồng, từ năm hai mươi mấy tuổi đã ở trong cô nhi viện, bà đã cống hiến cả tuổi thanh xuân của mình cho những đứa trẻ bị cha mẹ bỏ rơi.
Trong số những đứa trẻ đó, đa phần đều bị khuyết tật, nhưng cũng có những đứa trẻ hoàn toàn khỏe mạnh như Hà Kim Ngân.
Khi Hà Kim Ngân bước vào, anh thấy bà cụ đang dạy một cô bé mù thắt bím tóc.
Dù đôi mắt cô bé không thể nhìn thấy thế giới này, nhưng trên mặt lại nở nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời.
"Bà ơi, A Ngân đến thăm bà đây."
Hà Kim Ngân đi đến bên cạnh bà cụ, lên tiếng.
Bà cụ thấy Hà Kim Ngân, cũng tỏ ra rất vui mừng:
"Là A Ngân à, cháu lớn rồi."
Bà cụ muốn đứng dậy, nhưng tuổi đã cao, tay chân không còn lanh lẹ.
Những năm tháng lao lực đã để lại trong cơ thể già nua của bà nhiều căn bệnh không thể chữa khỏi.
Mắt bà bị bệnh, lưng bị thoát vị đĩa đệm, vai gáy cũng bị bệnh, tim cũng không được tốt. . .
Lúc đứng dậy, bà suýt ngã, Hà Kim Ngân vội vàng chạy đến đỡ.
"A Ngân, bà già rồi, không còn dùng được nữa."
Bà cụ cười, dùng lòng bàn tay vỗ nhẹ mu bàn tay Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân có chút nghẹn ngào, nói:
"Bà là người tốt nhất mà A Ngân từng gặp trong đời, bà sẽ sống lâu trăm tuổi."
Bà cụ cười nói:
"Ta già rồi, thật sự già rồi. Cháu xem, cây xương rồng trong sân kia đã thành cây cổ thụ rồi."
Bà lặng lẽ nhìn mấy cây xương rồng cổ thụ đang mọc um tùm trong sân.
Đó là những cây bà trồng năm 24 tuổi, năm nay bà đã 74 tuổi, tròn 50 năm.
Năm đó, khu vực này vẫn còn là một thị trấn nhỏ. Bà là người phụ nữ duy nhất trong thị trấn biết chữ, cũng là cô giáo duy nhất của thị trấn.
Năm đó, có một chàng trai từ kinh đô về quê làm thanh niên trí thức. Họ gặp nhau, quen nhau, yêu nhau trên một sườn đồi.
Bướm yêu hoa, hoa yêu bướm, hai người yêu nhau.
Năm đó, ngày 20 tháng 5, anh tặng bà 13 cây xương rồng, năm đó, ngày 7 tháng 7, anh lại tặng bà 14 cây xương rồng.
Họ cùng nhau trồng 13, 14 cây xương rồng đó trong sân cô nhi viện.
Bà cứ ngỡ họ có thể bên nhau trọn đời, nhưng sau đó, anh trở về thành phố, một đi không trở lại.
Anh đi rồi, trước khi đi, bà nói em sẽ đợi anh.
Lần chờ đợi này, là 50 năm.
Bà trở thành viện trưởng cô nhi viện, chăm sóc những đứa trẻ bị bỏ rơi, quanh năm suốt tháng bà luôn bận rộn, giặt giũ, nấu nướng, may vá. . .
Chỉ những lúc rảnh rỗi, bà mới nằm trên chiếc ghế tre trong sân, đọc sách, nhìn những cây xương rồng bên cạnh.
Hà Kim Ngân đỡ bà vào sảnh lớn của cô nhi viện.
Hà Kim Ngân phân phát những thứ mình mang đến cho bọn trẻ trong cô nhi viện, bà cụ cười rạng rỡ nhìn anh, vỗ nhẹ mu bàn tay anh, chậm rãi nói:
"A Ngân, cháu là một đứa trẻ ngoan, cũng là một đứa trẻ có chí khí. Bà nhớ hồi đó, khi những đứa trẻ khác còn đang nô đùa, cháu đã yên lặng ngồi đọc sách."
"Thời gian sẽ không bao giờ phụ lòng người đọc sách."
Hà Kim Ngân đỡ bà, rồi nói:
"Bà ơi, cháu có học một chút Trung y. Cháu châm cứu cho bà nhé!"
"Được, được. . ."
Lưng bà cụ thường xuyên đau, Hà Kim Ngân dùng thuật châm cứu để điều trị cho bà.
Suy cho cùng, bà đã mang trong mình quá nhiều mầm bệnh, tuổi lại quá cao, nên dù y thuật của anh có cao đến đâu cũng không thể chữa khỏi hoàn toàn.
Tuy nhiên, nó cũng giúp bà giảm bớt rất nhiều đau đớn, khiến bà cảm thấy dễ chịu hơn.
Sau khi rút kim, bà cụ không nhịn được nói:
"A Ngân, cháu châm cứu cho bà xong, bà cảm thấy đỡ hơn nhiều rồi."
"Bà ơi, sau này có thời gian rảnh, cháu sẽ đến châm cứu, xoa bóp cho bà."
Hà Kim Ngân nói.
Bà cụ cười rạng rỡ gật đầu.

Chương 655: Bà ơi
Cả buổi sáng, Hà Kim Ngân đều ở bên cạnh bà cụ, trò chuyện những chuyện thường ngày.
Nghe tin Hà Kim Ngân đã kết hôn, bà cụ không nhịn được trêu:
"Khi nào thì đưa vợ về thăm bà."
"Vâng. Lần sau cháu sẽ đưa cô ấy về."
Hà Kim Ngân gật đầu.
Lúc chuẩn bị về, bà cụ đưa cho anh một đống đồ.
Tất cả đều là do bà cụ tự làm, trong đó có món bánh bảy tầng.
Bà cụ cười rạng rỡ nói:
"A Ngân, bánh bảy tầng này là món cháu thích ăn nhất hồi nhỏ. Tối qua bà nghe tin cháu về nên đã làm một ít cho cháu."
Khi còn nhỏ, món ăn yêu thích nhất của Hà Kim Ngân chính là bánh bảy tầng do bà cụ làm.
Anh nhận lấy những chiếc bánh bảy tầng đó, mang về.
Anh không nỡ ăn, bỏ vào túi, mang về cho Giang Tuyết ăn.
Anh cảm thấy đây là món ngon nhất trên đời, nên anh muốn để dành cho cô ăn.
. . .
Sau khi rời khỏi cô nhi viện, đã là buổi chiều.
Hà Kim Ngân nghĩ sẽ bảo Hà Cửu đầu tư một khoản tiền lớn vào cô nhi viện để cải thiện môi trường, giúp những đứa trẻ mồ côi có cuộc sống tốt hơn.
Đến công ty, anh đi đón Giang Tuyết.
Phát hiện hôm nay mình đến hơi muộn, đã qua giờ tan làm của Giang Tuyết.
Đến công ty, anh vội vàng đến văn phòng tổng giám đốc nhưng không thấy Giang Tuyết ở đó.
Lúc ra ngoài, anh gặp trợ lý của Giang Tuyết là Trương Tình, vội hỏi:
"Giang tổng của các cô đâu?"
"Giang tổng về nhà rồi."
Trương Tình hừ một tiếng, nói.
Cô nhóc này vẫn còn có thành kiến với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cũng lười để ý đến cô, vội vàng lái xe về nhà.
Về đến nhà, anh phát hiện Giang Tuyết đã về trước.
Lúc này, cô đang ngồi trong phòng khách, bóc quýt ăn.
Hà Kim Ngân vội vàng đi đến, ngại ngùng nói:
"Chị Tuyết, hôm nay em có chút việc nên đến muộn."
Có chút việc? Đến muộn?
Giang Tuyết trong lòng rất tức giận, cô thật sự rất tức giận.
Vốn dĩ, vì Băng Cơ Ngọc Cốt Cao của Hà Kim Ngân đã trở thành một sản phẩm siêu hot, cô rất vui mừng, nhưng niềm vui đó lại bị phá hỏng bởi việc Hà Kim Ngân hôm nay đi "lêu lổng
Dường như, dự án lợi nhuận gần hai mươi triệu trong mười mấy ngày cũng không quan trọng bằng việc Hà Kim Ngân "ngoại tình
Giang Tuyết không muốn để ý đến anh, cô cảm thấy Hà Kim Ngân ngày càng quá đáng.
Hôm qua chỉ gọi điện cho "tình nhân" của anh, hôm nay lại trực tiếp đi tìm cô ta. Hơn nữa, còn không có khái niệm thời gian, đón cô tan làm cũng muộn.
Hừ một tiếng, Giang Tuyết không thèm để ý đến anh.
Hà Kim Ngân tưởng cô giận vì anh đến muộn.
Nào biết được, là do cô hiểu lầm.
"Tiểu Tuyết, dì đã nói rồi, tên vô dụng Hà Kim Ngân đó không đáng tin. Gần đây, dì lại tìm cho con một chàng trai tài tuấn khác. Hai ngày nữa, dì sẽ dẫn cậu ta đến gặp con."
Lúc này, Sở Vân Lan đột nhiên lên tiếng.
Nếu là trước đây, có lẽ Giang Tuyết đã nổi giận với bà ta ngay lập tức.
Nhưng hôm nay, vì quá tức giận Hà Kim Ngân, cô liền muốn chọc tức anh.
Cô gật đầu:
"Được, dì Sở!"
Lời này vừa thốt ra, Sở Vân Lan vui mừng khôn xiết.
"Ôi, Tiểu Tuyết, cuối cùng con cũng nghĩ thông rồi! Tốt quá, hai ngày nữa dì sẽ sắp xếp cho hai đứa gặp nhau. Dì nói cho con biết, lần này người dì giới thiệu cho con còn ưu tú hơn hai người trước nhiều. . ."
Sở Vân Lan nói không ngớt bên cạnh.
Tuy nhiên, Giang Tuyết không nghe lọt tai một câu nào. Cô mặc kệ bà ta giới thiệu người đàn ông ưu tú nào, sở dĩ vừa rồi cô nói "được" chỉ là để chọc tức Hà Kim Ngân, chứ hoàn toàn không có ý định đi gặp người đàn ông mà bà ta giới thiệu.
Cô vẫn luôn lén nhìn phản ứng của Hà Kim Ngân.
Sau đó, cô phát hiện ra, tên khốn Hà Kim Ngân này, nghe mình nói "được", lại không có bất kỳ phản ứng nào!
"Chẳng lẽ, anh ấy không còn yêu mình nữa sao? Nghe mình đồng ý đi 'hẹn hò' với người đàn ông khác mà lại thờ ơ?"
Trong lòng Giang Tuyết thật sự rất tức giận, rất tức giận.
Đồng thời, cô lại chua xót nghĩ:
"Phải rồi, anh ấy bây giờ không còn như trước nữa. Vừa biết Trung y, vừa biết điêu khắc, lại là giảng viên của Đại học Ninh Hải, chỉ cần đưa ra một công thức là có thể giúp công ty mình tạo ra một sản phẩm siêu hot. Còn quen biết những bậc tiền bối trong giới đồ cổ như ông Vương. . ."
"Anh ấy bây giờ không còn là tên vô dụng như trước nữa. Cũng có rất nhiều phụ nữ theo đuổi anh ấy, nên anh ấy cũng không còn quan tâm đến người vợ chính thức là mình nữa."
Trong lòng Giang Tuyết rất khó chịu, rất cay đắng.
Chẳng lẽ, đàn ông khi trở nên ưu tú, có tiền, đều sẽ trở nên xấu xa?
.

Chương 656: Nhà phát triển vô lương tâm
Tối đến, Hà Kim Ngân hâm nóng bánh bảy tầng rồi đưa cho Giang Tuyết ăn.
"Bánh bảy tầng này là do người thân của em làm, ngon lắm. Chị có muốn ăn thử không?"
Hà Kim Ngân mong đợi hỏi.
Giang Tuyết nghe anh nói, lòng càng thêm khó chịu.
"Cô ta còn biết nấu ăn, làm bánh bảy tầng à?"
Giang Tuyết chua xót.
Cô nghĩ rằng, chiếc bánh bảy tầng này là do "tình nhân" của Hà Kim Ngân làm.
Mà Hà Kim Ngân lại còn mang về cho cô ăn.
Cô tức giận, vung tay hất văng chiếc bánh bảy tầng mà Hà Kim Ngân đưa tới xuống sàn. Sau đó, cô lạnh lùng nói:
"Tôi không ăn, ai thèm ăn thứ bánh quê mùa này!"
"Choang!" một tiếng, chiếc bánh bảy tầng rơi xuống đất, vỡ tan.
Hà Kim Ngân sững sờ.
Khoảnh khắc đó, lòng anh như chùng xuống, giống như chiếc bánh bảy tầng vừa rơi xuống đất.
Anh không nói gì, chỉ lặng lẽ đi đến, nhặt chiếc bánh lên, lau sạch, rồi cẩn thận gói lại bằng vải.
Giang Tuyết thấy vậy, không khỏi nhíu mày, lạnh lùng nói:
"Đã rơi xuống đất, bẩn thỉu như vậy, anh còn nhặt lên làm gì?"
Cô thấy Hà Kim Ngân trân trọng chiếc bánh bảy tầng đến vậy, trong lòng càng thêm tức giận.
Có phải là vì đó là do cô ta làm không?
Cô lại nghĩ đến mình, kết hôn với anh đã mấy năm, hình như cô chưa bao giờ nấu cho anh ăn, chưa bao giờ làm cho anh bất cứ thứ gì.
Đương nhiên, cô cũng không biết làm, chưa bao giờ làm. Hồi nhỏ, cơm nước trong nhà đều do mẹ làm, sau khi kết hôn thì do Hà Kim Ngân làm.
Thậm chí, ngay cả việc đơn giản như nấu mì, cô cũng chưa từng làm.
Hà Kim Ngân lặng lẽ không nói gì, đây là lần đầu tiên anh tức giận, tức giận với Giang Tuyết.
Trước đây, dù cô có làm quá đáng đến đâu, Hà Kim Ngân cũng chưa bao giờ giận cô.
Nhưng lần này, anh thật sự tức giận.
Thứ bánh mà cô cho là quê mùa, bẩn thỉu, lại là thứ đã nuôi lớn anh.
Hồi nhỏ anh thích ăn nhất, bây giờ cũng vậy, sau này cũng vậy.
Anh lặng lẽ không nói gì, cầm lấy chiếc bánh rồi đi ra khỏi phòng ngủ.
"Anh đi đâu?"
Giang Tuyết lạnh lùng hỏi.
"Nếu chị đã ghét tôi như vậy, thì tôi không ở đây để làm chị chướng mắt nữa. Tôi ra phòng khách ngủ!"
Hà Kim Ngân nói xong, liền đi ra khỏi phòng ngủ.
Sau khi anh đi, Giang Tuyết càng thêm tức giận.
Cô nhào lên giường, dùng chân đá vào giường, dùng tay vò nát con búp bê bông, miệng gào lên:
"Hà Kim Ngân, anh là đồ khốn. Có giỏi thì. . . sau này anh đừng về ngủ nữa. Có giỏi thì sau này anh cứ ngủ ở phòng khách đi."
Càng nghĩ, trong lòng càng khó chịu.
Đêm đó, Giang Tuyết cũng mất ngủ.
Trong lòng cô cứ nghĩ mãi về Hà Kim Ngân, trằn trọc không yên, thấy bên cạnh giường không có người quen thuộc, cô không tài nào ngủ được.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, Giang Tuyết với đôi mắt gấu trúc, lúc ra ngoài đã thấy Hà Kim Ngân dậy rồi.
Lúc rửa mặt, Hà Kim Ngân cũng không chào cô, thậm chí lúc sáng đưa cô đi làm, hai người cũng không nói với nhau một lời.
Khi sắp đến công ty, Giang Tuyết phá vỡ sự im lặng, hỏi:
"Hôm nay, anh có tiết không?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Hôm nay trường không có tiết."
"Vậy anh định đi đâu? Lại đến chỗ 'người thân' của anh à?"
Giang Tuyết hỏi, ngực phập phồng dữ dội.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy."
Giang Tuyết nghe vậy, tức giận đến không thèm để ý đến anh nữa.
Xuống xe, cô đóng sầm cửa lại rồi đi.
. . .
Giang Tuyết vừa đến công ty, càng nghĩ càng tức.
Cô vội vàng gọi điện cho Giang Tử, hỏi:
"Chị Giang Tử, tên khốn Hà Kim Ngân lại sắp đi tìm tình nhân của nó rồi."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Giang Tử giật mình, rồi vội nói:
"Chị hôm nay làm ca tối, ban ngày được nghỉ. Tiểu Tuyết, chị giúp em đi điều tra lấy bằng chứng. Nếu thật sự tìm được bằng chứng nó ngoại tình, chị sẽ giúp em 'cắt' nó, cho nó làm thái giám cuối cùng của Hoa Hạ."
Giang Tuyết nghe vậy, cũng nói:
"Được, hôm nay em cũng xin nghỉ. Em đi cùng chị!"
Hai người bàn bạc trong điện thoại, quyết định đi theo dõi Hà Kim Ngân.
Họ gặp nhau ở cổng chính công ty Thủy Cơ Phu, sau khi gặp mặt, Giang Tuyết nhíu mày, nói:
"Bây giờ Hà Kim Ngân đã lái xe đi rồi, không biết anh ta đi đâu."
Giang Tử cười he he, nói:
"Cái này em không cần lo, chị đã gắn một thiết bị theo dõi trên xe của hai đứa rồi."
"Cái gì?"
Giang Tuyết nghe vậy, giật mình:
"Chị Giang Tử, chị chuyên nghiệp vậy sao?"
"Tất nhiên rồi, nhận mấy chục ngàn tiền lương của em thì phải làm việc chứ. Hơn nữa, lúc trước chị đã nói với em rồi còn gì? Hồi đại học chị đã làm thám tử tư, có kinh nghiệm."
Giang Tử đắc ý nói.
Giang Tuyết vỗ trán, có chút cạn lời với người chị này.

Chương 657: Nhà phát triển vô lương tâm
Sau đó, Giang Tử lấy điện thoại ra, thiết bị theo dõi đó được kết nối với điện thoại, có thể trực tiếp xem vị trí của chiếc xe trên điện thoại.
"Có cái này, dù anh ta đi đâu, chúng ta cũng có thể tìm thấy."
Giang Tử cười nói.
Sau đó, hai người cùng nhau xuất phát, đi "bắt gian ". . .
Ở một nơi khác, trong cô nhi viện.
Sáng sớm hôm nay, một nhóm người đã đến cô nhi viện.
Nhóm người này là một nhóm nhà phát triển, gần đây họ đã nhắm đến mảnh đất của cô nhi viện và muốn mua lại.
Hơn nữa, họ còn muốn mua với giá rẻ.
Số tiền bồi thường hoàn toàn không đủ để xây một cô nhi viện mới ở nơi khác.
Bà cụ tất nhiên không đồng ý, thế là nhóm người này gần đây thường xuyên đến đây.
Trong số các nhà phát triển này, ba người đứng đầu là Ngụy Trung, Trương Hòa Dân và Lưu Ái Quốc.
Trong đó, Ngụy Trung là thủ lĩnh của họ. Đã lâu như vậy mà vẫn chưa chiếm được mảnh đất này, trong lòng họ vô cùng tức giận.
"Bà già đó thật không biết điều, chúng tôi riêng tư cho bà ta một triệu mà bà ta còn không đồng ý!"
Trương Hòa Dân nghiến răng nói.
"Đúng vậy, cô nhi viện đó thì liên quan quái gì đến bà ta. Bà ta cầm tiền rồi muốn làm gì thì làm chứ!"
Lưu Ái Quốc cũng rất bực mình.
Còn Ngụy Trung thì cúi đầu, giọng âm hiểm:
"Nếu bà già đó cản đường tài lộc của chúng ta, thì đừng trách chúng ta tàn nhẫn."
"Đúng, nếu bà ta không chịu đi, chúng ta sẽ ép bà ta đi."
". . ."
Mấy người lại một lần nữa đến cô nhi viện tìm bà cụ.
Ba ông chủ nhà phát triển dẫn theo một nhóm người, khí thế hùng hổ kéo đến.
"Sao các người lại đến nữa? Tôi đã nói rồi, trừ khi tôi chết, nếu không cô nhi viện này sẽ không bán cho các người. Mảnh đất này lại càng không bán cho các người!"
Bà cụ thấy họ, liền đứng trước mặt bọn trẻ, lớn tiếng nói.
"He he. . . không bán, được thôi. Vậy chúng tôi cứ dây dưa với bà, dù sao chúng tôi còn trẻ, có thời gian để dây dưa, còn bà già sắp chết này, cũng chẳng sống được bao lâu nữa, biết đâu hôm nay lại đột tử."
Một người trong số họ độc ác nói.
Bà cụ nghe lời hắn, tức giận đến muốn chết.
Nhưng đó chưa là gì, việc họ làm tiếp theo mới thực sự đáng ghê tởm.
Một nhóm người, dưới sự dẫn dắt của ba ông chủ nhà phát triển, đã xách từng thùng máu chó, rồi đổ ở cổng cô nhi viện.
Ngoài ra, họ còn mang đến một vài cái đầu trâu, đầu heo, đầu chó vừa mới giết không lâu đặt ở đó.
Lũ trẻ trong cô nhi viện đâu đã từng thấy cảnh tượng này, sợ hãi đến mức trốn hết ra sau.
Những đứa nhỏ tuổi hơn thì khóc òa lên.
Bà cụ thấy vậy, càng thêm tức giận.
Bà cầm lấy một cây chổi bên cạnh, phẫn nộ nói:
"Lũ nhà phát triển trời đánh các người, còn có chút lương tâm nào không? Vì tiền mà thật sự chuyện gì cũng dám làm? Việc các người đang làm có phải là việc của con người không?"
Ngụy Trung âm trầm nói:
"Bà già chết tiệt, đều là do bà ép chúng tôi. Bây giờ, chúng tôi nói trước, nếu bà không đồng ý bán cô nhi viện cho chúng tôi, thì sau này chúng tôi sẽ ngày nào cũng đến đây đổ máu chó!"
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho người đổ một thùng máu chó lên tường của cô nhi viện.
Bà cụ thấy vậy, không thể chịu đựng được nữa, liền cầm cây chổi trong tay đánh họ.
Tuy nhiên, bà cụ đã quá già, đâu phải là đối thủ của họ.
Cây chổi còn chưa kịp chạm vào người họ, đã bị một thanh niên đẩy một cái.
Cú đẩy này khiến bà cụ ngã nhào.
Bà cụ vốn đã yếu, cú ngã này khiến bà ngất lịm ngay tại chỗ, sống chết không rõ.
Thấy cảnh này, thanh niên đẩy người cũng sững sờ, rồi nói:
"Tôi. . . tôi không cố ý. Bà ấy không chết chứ?"
Ba ông chủ nhà phát triển kia hoàn toàn không quan tâm.
Ngụy Trung còn nói:
"Chỉ là một bà già sắp chết, dù có chết thật thì bồi thường chút tiền là được."
"Đúng vậy, bà ta vốn đã già, lại còn mang một đống bệnh, dù có chết cũng là chuyện bình thường."
Trương Hòa Dân gật đầu.
"Chết càng tốt, như vậy sẽ không ai cản đường tài lộc của chúng ta nữa!"
Lưu Ái Quốc cũng nói.
Mấy người nói những lời lạnh lùng, thậm chí còn không thèm nhìn bà cụ một cái.
Một đám trẻ đang khóc lóc, trông rất bất lực.
Đúng lúc này, một chiếc xe từ xa chạy đến.
Đó chính là Hà Kim Ngân, hôm nay đến thăm và châm cứu cho bà cụ.
Khi anh thấy bà cụ nằm trên mặt đất, sống chết không rõ, cùng với vũng máu chó trên đất và đám nhà phát triển kia, sắc mặt anh âm trầm đến đáng sợ.
"Các người đúng là tìm chết! ! !"
Khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân nổi giận đùng đùng.
.

Chương 658: Hãy nghĩ xem nên tổ chức tang lễ cho mình thế nào
Hà Kim Ngân vừa xuống xe, lửa giận ngút trời, đám khốn nạn này ngay cả người già cũng dám bắt nạt!
Mấy nhà phát triển kia thấy anh, cũng sững sờ.
Nhưng họ đông người, nên cũng không sợ anh.
"Mày là thằng nào? Tao cảnh cáo mày, đừng có xen vào chuyện của người khác!"
Ngụy Trung lạnh lùng nói.
Hà Kim Ngân tạm thời không để ý đến hắn, mà vội vàng chạy đến chỗ bà cụ.
Lúc này, bà cụ đang nằm trên đất, sống chết không rõ, việc quan trọng nhất bây giờ là cứu tỉnh bà.
Anh bước nhanh đến bên cạnh bà cụ, lập tức bắt mạch cho bà.
Mạch đập yếu ớt cho thấy tình trạng của bà rất xấu, may mà Hà Kim Ngân đến kịp, nếu không, trong tình huống này, chỉ cần hơn mười phút nữa là bà cụ sẽ không qua khỏi.
Lúc này, không thể chậm trễ, anh lập tức để bà cụ nằm ngửa.
Sau đó, anh bắt đầu thi triển "Hồi Dương Châm
"Thằng nhóc này đang làm gì vậy? Châm cứu à?"
Mấy nhà phát triển kia có chút bất ngờ.
Ngụy Trung nói:
"He he. . . còn trẻ như vậy mà đòi chữa bệnh cho người khác? Nó chữa được cái quái gì? Nhưng như vậy cũng tốt, đến lúc bà già đó chết, chúng ta sẽ đổ hết trách nhiệm lên đầu nó."
"Đúng vậy, Ngụy tổng nói rất đúng, đúng là một thằng ngốc."
"Đến lúc bà già đó chết, cứ nói là do nó chữa chết. Chúng ta lại dùng chút thế lực, tống nó vào tù. Còn mảnh đất cô nhi viện này, sau này sẽ là của chúng ta."
"Trước đây tốn bao nhiêu công sức cũng không được, bây giờ lại dễ như trở bàn tay."
"Chúng ta cứ cầu cho bà già đó chết ngay đi."
". . ."
Những người này đúng là không phải con người.
Nếu họ đã tàn nhẫn, không có lương tâm như vậy, thì lát nữa, đừng trách Hà Kim Ngân ra tay độc ác.
Hôm nay, những người ở đây, không ai có thể chạy thoát!
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục châm cứu, vận dụng khí công, thông qua cây kim nhỏ làm trung gian, truyền khí vào cơ thể bà cụ.
Bà cụ đã quá già, trong người có quá nhiều bệnh tật, cú ngã vừa rồi, đầu cao chân thấp, khiến não không đủ dưỡng khí.
Hà Kim Ngân phải nhanh chóng cứu bà. . .
"Xem ra là không cứu được rồi, thằng ngốc đó không gọi 120, lại tự mình ra tay. Tưởng mình là thần y chắc?"
"He he he, cố tình chạy đến làm vật tế thần, đúng là đồ não tàn."
". . ."
Ngay lúc mấy nhà phát triển kia đang đứng nhìn với ánh mắt lạnh lùng, nói những lời cay độc, thì đột nhiên, bà cụ đang bất tỉnh, một ngón tay khẽ động.
Một trong số các nhà phát triển là Lưu Ái Quốc đã nhìn thấy, anh ta nghĩ chắc là mình nhìn nhầm rồi?
Vội vàng dụi mắt, rồi nhìn lại.
Lần này anh ta thấy rõ, bà già đó đã mở mắt.
"Cái gì? Lại có thể chữa khỏi?"
Các nhà phát triển đều vô cùng kinh ngạc.
"Người này, thật sự là bác sĩ? Hơn nữa, y thuật còn rất cao siêu!"
Họ thấy bà cụ mở mắt, sắc mặt lập tức âm tình bất định.
Lúc này, dù bà cụ đã mở mắt, nhưng Hà Kim Ngân vẫn chưa ngừng thi triển kim châm, anh tiếp tục dùng Hồi Dương Châm để điều trị cho bà.
Khoảng năm, sáu phút sau, tình trạng của bà cụ đã tốt hơn, có thể nói chuyện được.
Bà run rẩy nói:
"Tôi đang ở đâu đây? Có phải. . . đang ở dưới âm phủ không?"
Hà Kim Ngân vừa châm cứu vừa nói:
"Bà ơi, không phải âm phủ đâu. Một người tốt như bà, sao có thể xuống âm phủ sớm như vậy được? Đây là trần gian, bà còn phải sống lâu trăm tuổi nữa cơ mà."
Bà cụ nghe lời Hà Kim Ngân, lại nhìn xung quanh, phát hiện ra mình vẫn còn ở trần gian.
Bọn trẻ vẫn đang ở sau lưng bà, sợ hãi nhìn đám nhà phát triển hung hãn kia.
Hà Kim Ngân thì đang châm cứu, chữa bệnh cho bà.
Bà hiểu ra, là Hà Kim Ngân đã cứu mình. Mình vẫn chưa chết.
Khi nhận ra mình vẫn chưa chết, bà lập tức nghĩ đến một chuyện. Bà vội vàng run rẩy nói:
"A Ngân, đám nhà phát triển không có lương tâm này muốn ép mua mảnh đất của cô nhi viện để xây nhà. Cháu phải giúp bà, giúp những đứa trẻ đáng thương này!"
Đây chính là bà cụ, chỉ cần còn sống, trong lòng bà lúc nào cũng nghĩ đến người khác.
Cả đời này, bà luôn đối xử tốt với người khác!
Hà Kim Ngân nghiến răng, gật đầu nói:
"Bà ơi, bà yên tâm, họ không thể lấy được mảnh đất này đâu! Cô nhi viện này sẽ không sụp đổ, vĩnh viễn không sụp đổ!"
Đây là ngôi nhà xưa kia của Hà Kim Ngân!

Chương 659: Hãy nghĩ xem nên tổ chức tang lễ cho mình thế nào
Nơi đây có bà cụ, người tốt nhất với anh trong cuộc đời này.
Nơi đây là một mảnh đất thanh tịnh trong lòng anh. Nơi đây là nơi ở của những người bị cha mẹ bỏ rơi, bị thế giới bên ngoài ruồng bỏ, chỉ có ở đây, họ mới không bị kỳ thị, chỉ có bà cụ mới đối xử tốt với họ.
Bây giờ, đám nhà phát triển vô lương tâm này lại muốn san bằng mảnh đất thanh tịnh này, anh có thể để họ được như ý muốn không?
Mảnh đất thanh tịnh này sẽ không bao giờ biến mất! Anh, Hà Kim Ngân, chỉ cần còn sống, nhất định sẽ bảo vệ nó.
"Bà ơi, bà đừng lo. Cháu sẽ tiếp tục châm cứu cho bà, những chuyện khác cứ giao cho cháu. Chỉ cần trên đời này còn có những người như bà, thì cô nhi viện sẽ không bao giờ sụp đổ!"
Hà Kim Ngân nói.
Lời nói của anh đã khiến đám nhà phát triển bên cạnh cười nhạo.
Ngụy Trung không nhịn được cười nói:
"Đúng là một thằng nhóc miệng còn hôi sữa, không hiểu sự tàn nhẫn của thế giới này. Thế giới này không phải cứ đáng thương là có thể tồn tại. Chỉ có mạnh mẽ mới có thể sinh tồn."
"Nhóc con, mày tưởng mày là ai? Mảnh đất mà bao nhiêu nhà phát triển chúng tao đã nhắm đến, mày muốn giữ là giữ được à?"
Lưu Ái Quốc cũng nói.
Trương Hòa Dân thì cười ha hả:
"Nhóc con, nếu mày biết điều thì còn có thể kiếm được một khoản tiền. Hay là thế này, đám nhà phát triển chúng tao cho mày năm trăm ngàn. Sau đó, mày thuyết phục bà già đó bán mảnh đất này cho chúng tao?"
Hà Kim Ngân vừa châm cứu, vừa lạnh lùng nói:
"Ba người các người, bây giờ nên nghĩ xem tang lễ của mình nên làm thế nào đi? Chọn thổ táng, hỏa táng, hay là chết không có chỗ chôn! ! !"
"Còn những người khác, thì nghĩ xem sau này sẽ sống thế nào trong tù đi."
Lời Hà Kim Ngân vừa thốt ra, ngay lập tức lại gây ra một tràng cười vang.
"Ha ha ha. . . Anh Ngụy, tai tôi không nghe nhầm chứ? Thằng nhóc này lại bảo chúng ta nghĩ xem nên tổ chức tang lễ cho mình thế nào? Xem ra nó không biết điều rồi."
Trương Hòa Dân cười lớn.
"Thanh niên bây giờ mà, miệng thì nói như rồng leo, khoác lác đến nỗi Diêm Vương cũng phải sợ. Nhưng thực chất thì chẳng có chút thực lực nào, toàn là những kẻ nhát gan."
Lưu Ái Quốc khinh thường nói.
Ngụy Trung thì mặt mày âm trầm, hỏi:
"Nhóc con, mày là ai? Tên gì?"
Tuy Ngụy Trung cảm thấy Hà Kim Ngân ăn nói ngông cuồng, nhưng vẫn muốn xác nhận danh tính của anh. Dù sao, ở Ninh Hải vẫn có rất nhiều người mà hắn không thể chọc vào, lỡ như chọc giận người không nên chọc, thì phiền phức sẽ rất lớn.
Nhưng rồi hắn lại nghĩ, mình hỏi câu này thật thừa thãi. Nghe giọng điệu của anh, gọi bà già đó là bà, lại còn thân mật như vậy, chắc là một đứa trẻ mồ côi từ cô nhi viện này ra đi.
Một đứa trẻ mồ côi, không có gia thế, lại còn trẻ như vậy, dù có lợi hại đến đâu cũng không thể làm gì được?
Ở đây, bao nhiêu nhà phát triển, ai mà không có tài sản ít nhất năm triệu trở lên? Còn ba nhà phát triển lớn như họ, tài sản còn trên chục triệu.
Muốn giết chết một đứa trẻ mồ côi như anh, chẳng phải là chuyện đơn giản sao?
Đúng lúc này, đột nhiên, từ xa có một chiếc xe khác chạy đến cô nhi viện.
Chiếc xe đó là một chiếc Mercedes, trên xe có hai người phụ nữ.
Hai người phụ nữ này, chính là Giang Tuyết và Giang Tử đang theo dõi Hà Kim Ngân.
Sau khi xe đến nơi, Giang Tử trên xe nói:
"Tiểu Tuyết, xe của Hà Kim Ngân dừng ở phía trước. Xem ra, anh ta đến đây để hẹn hò với 'tình nhân '!"
Giang Tuyết lái xe, tức giận nói:
"Nơi này thật hẻo lánh. Anh ta cũng thật cẩn thận, hẹn hò với tình nhân mà lại chạy đến nơi thế này."
"Tiểu Tuyết, cái này em không hiểu rồi, người bây giờ rất biết chơi. Nhiều nam nữ trẻ tuổi thích lái xe đến những nơi hoang sơn dã lĩnh, rồi he he he! Gọi mỹ miều là 'đánh dã ngoại '!"
Giang Tử bĩu môi nói.
"Chị Giang Tử, không phải chị còn độc thân sao? Sao lại biết những chuyện này?"
Giang Tuyết ngạc nhiên.
"Xem trên mạng chứ đâu."
Giang Tử nói một cách hiển nhiên. Bây giờ mạng internet phát triển như vậy, thông tin gì mà không có chứ.
Giang Tuyết cạn lời, đột nhiên, cô thấy phía trước có một đám người đang vây quanh.
Cô biến sắc, rồi nghĩ đến một khả năng:
"Chị Giang Tử, chị xem phía trước có rất nhiều người vây quanh. Chẳng lẽ, Hà Kim Ngân bị bắt gian?"
.
---

Chương 660: Hóa giải hiểu lầm
Nghe Giang Tuyết nói vậy, Giang Tử cũng cảm thấy rất có khả năng.
Cô vội vàng nói:
"Rất có thể! Chẳng lẽ đối tượng ngoại tình của Hà Kim Ngân lại là một người phụ nữ đã có chồng sao? Mẹ kiếp, nếu đúng là vậy thì ly hôn đi Tiểu Tuyết, nhất định phải ly hôn!"
Giang Tuyết gật đầu. Chuyện gì cũng có thể tha thứ, nhưng ngoại tình thì tuyệt đối không.
Nếu Hà Kim Ngân thật sự ngoại tình, lại còn với một người phụ nữ đã có chồng, Giang Tuyết sẽ ly hôn với anh ta không chút do dự.
Hai người họ bèn vội vã dừng xe lại.
Sau khi xuống xe, họ liền đi về phía đám đông.
Bởi vì đám nhà phát triển kia đang vây quanh Hà Kim Ngân và một bà cụ.
Bà cụ thì nằm trên đất, còn Hà Kim Ngân đang ngồi xổm xuống châm cứu cho bà, nên hai cô gái tạm thời không nhìn rõ bóng dáng anh.
Khi hai người họ bước xuống từ xe, tất cả đám nhà phát triển đều đổ dồn ánh mắt về phía họ.
Vừa nhìn thấy họ, mắt ai nấy đều trợn tròn.
Mỗi người đều có sở thích riêng, kẻ ham cờ bạc, người mê ăn uống, còn gã nhà phát triển tên Ngụy Trung này lại là một kẻ háo sắc. Hắn đã gặp không biết bao nhiêu phụ nữ đẹp, chơi qua không biết bao nhiêu người mẫu trẻ.
Thế nhưng, đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy một người phụ nữ đẹp đến thế.
Mà lại còn là hai người cùng một lúc.
Cả hai cô gái đều là cực phẩm trong những cực phẩm.
Nhìn sang những người khác, ai nấy cũng trợn mắt, không kìm được mà nuốt nước bọt ừng ực.
Hai người phụ nữ này mỗi người một vẻ. Người bên trái mặc đồ công sở trông vô cùng hoàn hảo, nhan sắc đủ sức hạ gục bất kỳ siêu sao nữ nào trên truyền hình.
Còn người bên phải thì sở hữu thân hình gợi cảm, tựa như trái cấm trong vườn Địa Đàng, dù biết là có độc, đàn ông vẫn sẵn lòng cắn một miếng, dẫu có phải chết vì trúng độc cũng cam lòng.
"Ực, ực. . ." Một đám đàn ông nuốt nước bọt.
Còn hai cô gái thì dường như không hề để ý đến bọn họ.
Họ đi giày cao gót, vội vã chen vào đám đông.
Mà đợi đến khi hai cô sắp đến trước mặt, Ngụy Trung chìa tay ra, tự giới thiệu:
"Chào hai người đẹp. Tôi là Ngụy Trung, một nhà phát triển bất động sản. Chiếc Ferrari bên cạnh là của tôi. Không biết tôi có thể mời hai cô đi hóng gió một lát được không?"
"Cút!"
Tâm trạng của Giang Tuyết lúc này đang cực kỳ tồi tệ. Vừa nghĩ đến chuyện Hà Kim Ngân có thể ngoại tình bị bắt quả tang, vừa nghĩ đến việc phải ly hôn sau khi bắt gian, tim cô lại đau nhói.
Vậy mà lúc này lại còn gặp phải một gã đàn ông ngoài bốn mươi đến bắt chuyện, cô không kìm được mà bùng nổ.
Ngụy Trung cũng sững sờ. Người phụ nữ xinh đẹp này mà tính tình nóng nảy vậy sao?
Ta đây đường đường là một triệu phú, có lòng tốt đến bắt tay, bắt chuyện với cô, mà cô lại thẳng thừng bảo ta cút ư?
Đúng là không biết điều!
Ngay khi sắc mặt Ngụy Trung đang âm trầm bất định, trong đầu nảy ra ý đồ xấu xa, quyết phải chiếm cho được hai người phụ nữ này, thì gã lại nghe thấy cậu trai đang chữa bệnh kia lên tiếng:
"Chị Tuyết, chị Giang Tử, sao hai chị lại đến đây?"