Chương 4711: Đến phiên ta Thương Bình! Thằng khốn đó. 
Bây giờ thần mạch thập phẩm đó đã trống, nhưng lại sớm bị Vương Thủ Triết thuê mất rồi. Muốn ăn thần mễ thập phẩm, hay uống ké rượu thần mễ, chỉ có thể đến nhà Vương thị.
Tuy nhiên, lần này Thương Bình Thần Hoàng đến Tiên giới không phải để ăn chực uống chực, quà cáp hắn mang đến thăm bà con cũng đủ hậu hĩnh, thể diện của Đông Hà Hiên Viên thị không hề thiếu một phân.
Dù sao, Đông Hà Hiên Viên thị bây giờ là một Thần tộc chính thống có Tiên Đế, nếu tặng quà keo kiệt, hoặc có ý đồ lợi dụng, thì người mất mặt chính là Thủy Thiên Tiên Đế.
Hơn nữa, hai bên thực ra đã sớm liên lạc với nhau, ngoài việc các lãnh đạo cấp cao chưa chính thức gặp mặt, các tộc nhân bên dưới thực ra đã có qua lại với nhau.
"Cũng phải, Chấn Vũ thúc là Đông Hà Thần Hoàng, tự nhiên là trăm công nghìn việc."
Hiên Viên Thiên Vũ đúng lúc tâng bốc một câu, rồi vẻ mặt mong đợi nói:
"Ta nghe tộc nhân nói, Đông Hà Thần Triều dưới sự cai trị của Chấn Vũ thúc, nước giàu dân mạnh, khí thế phi phàm, nhiều nơi còn mạnh hơn cả Tiên triều, có cơ hội ta nhất định phải đến xem."
Trong lúc hắn nói, Như Bình phu nhân bước đi đầy quyến rũ, đích thân tiến lên rót rượu cho Thương Bình Thần Hoàng:
"Vậy thiếp thân phải hiếu kính Chấn Vũ gia gia trước, đến lúc đó xin gia gia nói giúp thiếp thân một câu, để thiếp thân có cơ hội cùng đi Đông Hà."
Cùng với sự sụp đổ của Chí Tôn Minh, Như Bình phu nhân lúc này đã sớm thoát khỏi bóng ma quá khứ, âm thầm quyết tâm sửa đổi lỗi lầm, dồn hết tâm sức và hy vọng vào phu quân và Hiên Viên Lưu Nguyệt.
Dĩ nhiên, việc nhìn thấy những công tử trẻ tuổi đẹp trai mà chảy nước miếng một chút cũng là chuyện bình thường.
"Ha ha ha, đó là lẽ dĩ nhiên, Đông Hà Hiên Viên thị chúng ta luôn chào đón bà con đến thăm. Nhưng Thiên Vũ à, ngươi nhất định phải đưa Như Bình đi cùng đấy."
Thương Bình Thần Hoàng cũng cười nói đùa:
"Nếu không, ta sợ con bé Như Bình này sau lưng lại ngấm ngầm nguyền rủa ta, nói lão già này chỉ biết uống rượu không biết làm việc."
Ha ha ha!
Trên bàn rượu lập tức vang lên một tràng cười.
Một vị lão tổ lớn tuổi cười nói:
"Như Bình nhà chúng ta đúng là tính khí không nhỏ, cũng đủ đanh đá, ngay cả Thiên Vũ cũng phải nể nàng ba phần. Ừm, chuyện này nàng ta làm được đấy."
"Lão tổ tông, lời này của ngài Bình Nhi không chịu đâu~" Như Bình phu nhân dậm chân làm nũng:
"Phu quân nhà ta là người rộng lượng, biết ta còn nhỏ nên nhường nhịn ta, đây không phải là sợ vợ."
"Ha ha ha~ "
Nụ cười trên mặt mọi người càng thêm rạng rỡ.
Bị náo loạn như vậy, không khí trên bàn rượu cũng trở nên thân mật, hòa hợp hơn vài phần.
Tuy nhiên, Thương Bình Thần Hoàng ngay sau đó lại thuận thế cảm khái:
"Nói đến khí thế của Đông Hà Thần Triều ta, thực ra, trước đây tuy sản vật bên đó cũng tạm được, lãnh thổ cũng rộng lớn, nhưng mức độ kinh tế và phồn vinh cũng khá bình thường, nhiều khu vực vẫn còn hoang sơ, lạc hậu, không thể so sánh với bây giờ."
Nguyên bản? Mặc dù?
Mọi người lập tức hiểu ra những từ khóa này.
Một vị lão tổ Hiên Viên thị có vai vế cao, tuổi đã ngoài mười vạn, đúng lúc tỏ ra tò mò, tâng bốc:
"Chấn Vũ à, chẳng lẽ là sau khi Thủy Thiên lão tổ tỉnh lại đã mang đến sự thay đổi?"
"Thưa lão tổ tông, đây không phải là công lao của Thủy Thiên lão tổ nhà ta."
Thương Bình Thần Hoàng cung kính đáp lại, rồi hơi trầm ngâm, ra vẻ muốn nói lại thôi.
"Ôi~ Gia gia, ngài mau nói đi, làm thiếp thân tò mò chết đi được."
Như Bình phu nhân thúc giục.
Thấy sự tò mò của mọi người đã được khơi dậy, Thương Bình Thần Hoàng mới trầm ngâm nói:
"Nói ra thì, đây đều là công lao của tiểu tử Thủ Triết. Nhờ có sự phò tá của hắn, Đông Hà Thần Triều của ta mới có được cảnh tượng phồn vinh như ngày hôm nay."
Tiểu tử Thủ Triết?
Phò tá?
Hiên Viên Thiên Vũ "làm bộ" người run lên, rồi trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc khó tin:
"Chấn Vũ thúc nói, chẳng lẽ là Thủ Triết Thiếu Giới Chủ?"
"Không phải tên nhóc đó thì còn là ai. . . À, bây giờ không thể gọi hắn như vậy nữa."
Thương Bình Thần Hoàng cười nói:
"Bây giờ Thủ Triết đã thành đạt, trở thành Thiếu Giới Chủ được công nhận. Sau này, lão Thương ta cũng phải đổi cách xưng hô rồi."
Cái vẻ "ta và Vương Thủ Triết rất thân, quan hệ sâu sắc, từng có nhiều câu chuyện vua hiền tôi giỏi" của hắn lập tức khiến mấy vị đại trưởng lão bên phía Hiên Viên Thiên Vũ phải kính nể thêm vài phần.
Trong bất tri bất giác, họ lại đánh giá Đông Hà Hiên Viên thị và Thương Bình Thần Hoàng cao thêm một bậc.
Vị trước mắt này, tuyệt đối là người có thể nói chuyện trước mặt Thủ Triết Thiếu Giới Chủ, không phải tu sĩ Hỗn Nguyên cảnh bình thường có thể so sánh.
Ít nhất, bốn tu sĩ Hỗn Nguyên cảnh của Hiên Viên thị bọn họ muốn gặp Thủ Triết Thiếu Giới Chủ một lần cũng khó.
Trong gia tộc, chỉ có hai người thỉnh thoảng được gặp Thủ Triết Thiếu Giới Chủ.
Một là Như Bình phu nhân, nàng hiện đang làm việc vặt dài hạn ở Lộc Minh Uyển. . .
Một là Hiên Viên Lưu Nguyệt, được coi là một trong những học trò của Thủ Triết Thiếu Giới Chủ.
Sự thay đổi thái độ tinh vi như vậy lập tức khiến Thương Bình Thần Hoàng thầm đắc ý. Mượn danh tiểu tử Thủ Triết quả nhiên rất hữu dụng~
Tuy nhiên, Thương Bình Thần Hoàng không hề có chút xấu hổ nào.
Làm Thần Hoàng bao nhiêu năm, da mặt của hắn đã sớm được rèn giũa.
Dù sao tên Thủ Triết kia năm đó cũng không ít lần mượn danh Thương Bình của hắn, bây giờ chẳng qua chỉ là đảo ngược lại mà thôi.
Cái này gọi là "phong thủy luân chuyển"!
...

Chương 4712: Đại nhân vật Thủ Triết! Nhà địa chủ cũng không có lương thực dư. 
...
Vài ngày sau.
Thủ Triết đến tửu lâu số một thành Huyền Thiên – Quỳnh Quang Các.
Tửu lâu này được hưởng lợi rất nhiều từ sự trỗi dậy của Vô Cực Thần Cung, lượng khách đến thành Huyền Thiên tăng mạnh, việc kinh doanh của Quỳnh Quang Các cũng vì thế mà ngày càng phát đạt, đặt một bàn cũng khó.
Tuy nhiên, đối với "Thiếu Giới Chủ" mới nổi Vương Thủ Triết, việc được sắp xếp vào phòng bao cao cấp nhất chỉ là chuyện bình thường.
Ở trong phòng bao này, cảm giác như đang ở giữa một dải ngân hà rực rỡ, nhìn ra ngoài, toàn cảnh thành Huyền Thiên thu hết vào tầm mắt. Từng khu thành như những hòn đảo lơ lửng trên không, nguy nga tráng lệ.
Chưởng quỹ của Quỳnh Quang Các, vốn là một trưởng lão của Vô Cực Thần Cung, dĩ nhiên không dám có chút chậm trễ nào với vị Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết này.
Sau khi tự mình soạn thảo thực đơn và quy trình cho bữa tiệc tối nay, ông ta đích thân đến phòng bao, cung kính báo cáo sự sắp xếp với Vương Thủ Triết.
Sau đó, ông ta ra lệnh cho tiểu nhị pha loại trà hảo hạng nhất trong quán, rồi mới lặng lẽ lui ra khỏi phòng bao, nhẹ nhàng đóng cửa lại.
Trong phòng bao, ánh đèn dịu nhẹ, không khí hòa hợp.
Vương Thủ Triết và Ung An Thánh Hoàng ngồi đối diện nhau, hai người uống trà, không khí rất hài hòa.
Vương Thủ Triết hôm nay có chút khác biệt, hắn thay đổi hình ảnh lười biếng thường ngày, mặc một bộ kình trang Huyền Vũ chính thức, bên ngoài khoác một chiếc trường bào.
Cách ăn mặc này khiến hắn toát lên vẻ anh võ, như thể trở lại thời thanh niên hăng hái, tràn đầy sức sống và nhiệt huyết.
Còn Ung An Thánh Hoàng cũng có sự thay đổi, ông ta cởi bỏ chiếc trường bào màu huyền phức tạp, uy nghiêm của bậc đế hoàng thường ngày, mặc một chiếc trường bào màu xanh đơn giản, như thể quay trở lại thời trẻ, dáng vẻ của An quận vương một lòng khai phá đại hoang mạc.
"Thủ Triết à~" Ung An Thánh Hoàng uống trà đạo, cảm nhận cảm giác kỳ diệu khi tạp niệm được gột rửa bởi sự mát lạnh, ý cảnh trở nên trống không, giọng điệu đầy cảm khái:
"Nhớ lại hồi ở Thanh La Vệ, ta và ngươi trò chuyện thâu đêm, ngủ chung một giường, cùng nhau bàn bạc và mơ tưởng về tương lai của Đại Càn."
"Hồi tưởng lại, cảnh tượng đó như vẫn còn ở trước mắt."
"Chỉ là dù cho chúng ta lúc đó có bay bổng đến đâu, cũng không thể nào tưởng tượng được rằng, cả sự phát triển của ta và ngươi, lẫn tương lai của Đại Càn, đều sẽ đạt đến cảnh tượng phồn thịnh như ngày hôm nay."
Vương Thủ Triết cũng khẽ cười, có chút cảm khái:
"Đúng vậy, những lời khoác lác mà ta và Minh Viễn điện hạ từng nói, đều đã thành hiện thực."
Một câu "Minh Viễn điện hạ" như lại kéo hai người về quá khứ, về những ngày tháng cùng nhau phấn đấu.
Sau đó, hai người lại trò chuyện lan man, toàn là những chuyện thú vị đã xảy ra cùng nhau năm xưa.
Không lâu sau.
Bên ngoài Quỳnh Quang Các vang lên một tiếng phượng hót trong trẻo, du dương.
Một con phượng hoàng khổng lồ bảy màu rực rỡ xé toang bầu trời.
Dáng vẻ nó tao nhã vượt qua dải ngân hà uốn lượn sặc sỡ, như đang nhảy múa giữa ánh sao lấp lánh, bộ lông phượng hoàng tỏa sáng bảy màu, tựa như ráng chiều rực rỡ nhất nơi chân trời.
Phía sau con phượng hoàng là một cỗ xe bay lơ lửng.
Toàn thân nó được chế tác tinh xảo từ thần mộc đen nhánh, toát lên một vẻ cổ kính và tôn quý. Ở một vị trí không dễ thấy, biểu tượng của Vô Cực Thần Cung được điêu khắc tinh xảo, vô tình để lộ sự cao quý.
Nhiều thực khách đang dùng bữa trong Quỳnh Quang Các đều bị cảnh tượng này thu hút.
Một thực khách Hỗn Nguyên cảnh có thân phận tôn quý, kiến thức sâu rộng, khẽ thốt lên:
"Đây là Phượng trưởng lão của Vô Cực Thần Cung, chỉ khi cung chủ tham dự các dịp lễ chính thức, hoặc đón tiếp khách quý mới được sử dụng!"
Vô số lời bàn tán nổi lên.
Dưới ánh mắt tò mò của vô số khách hàng, cỗ xe Phượng Hoàng Sặc Sỡ cuối cùng cũng vững vàng đáp xuống sân thượng của Quỳnh Quang Các.
Ngay sau đó.
Cửa xe khẽ mở, vài vị nữ tử có phong cách khác nhau nhưng khí chất đều vô cùng xuất chúng lần lượt bước ra.
Trong đó, một vị nữ tử mặc hoa phục lộng lẫy chính là Tinh Lan Thần Nữ, quyền cung chủ của Vô Cực Thần Cung.
Vị đại nhân vật có thân phận vô cùng tôn quý, cũng có một ghế trong Tiên Ủy Hội này, lúc này lại cùng các nữ tử khác vây quanh một vị nữ tử có khuôn mặt trái xoan, mày lá liễu, khí chất dịu dàng như nước, đoan trang, quý phái.
Vị nữ tử này chính là đại phu nhân của Vương thị, Liễu Nhược Lam.
Lúc này, da dẻ nàng hồng hào, khí sắc cực tốt, không biết là do thỏa mãn sau khi mua sắm, hay là vì gần đây lại có những bước tiến và hiểu biết sâu sắc hơn về Kim Thiềm Đạo Thư.
Tinh Lan Thần Nữ ở bên cạnh Liễu Nhược Lam nhẹ giọng nói, trong lời nói mơ hồ lộ ra vài phần lấy lòng:
"Nhược Lam tỷ tỷ, người thật tinh mắt. Băng Lam Vân Thường vừa rồi, chính là Băng Lam Vân Ti do "Tinh Khung Thiên" Lam thị sản xuất dệt ra, lại do đại sư chế y đỉnh cấp trong tộc Lam Vô Y tiền bối tự tay thiết kế cắt may mà thành, chân chính là độc nhất vô nhị trên đời."
Liễu Nhược Lam nhướng mày, trên mặt toát ra một chút cao hứng:

Chương 4713: Đại nhân vật Thủ Triết! Nhà địa chủ cũng không có lương thực dư. 
"Nghe nói Lam thị chỉ nuôi dưỡng hai đầu băng chu cấp mười bảy, hao phí ngàn năm mới có thể sản xuất ra một bộ quần áo nguyên liệu. Lúc này đây toàn bộ dựa vào danh tiếng của Tinh Lan muội muội, Lam thị cửa hàng mới bằng lòng bỏ đi thứ yêu thích, một hồi ta kính muội muội thêm mấy chén rượu nước, hảo hảo cảm tạ ngươi một phen."
Trong lúc nói chuyện, khí độ của các vị quý phu nhân được thể hiện rõ ràng.
Còn Vân Thiên Ca ở phía bên kia của Liễu Nhược Lam, trong lòng lại thầm cười lạnh.
Tinh Lan Thần Nữ này rõ ràng lớn hơn Thủ Triết và Nhược Lam hơn một ngàn tuổi, vậy mà mở miệng ngậm miệng đều là "Nhược Lam tỷ tỷ", vì nịnh bợ mà đến cả mặt mũi của Vô Cực Thần Cung cũng không cần.
Tuy nhiên, Vân Thiên Ca cũng không phải nhân vật đơn giản, lập tức cười sang sảng:
"Nhược Lam muội muội vốn đã có khí chất vô song, phối với bộ Băng Lam Vân Thường này, chẳng phải sẽ mê hoặc tên Thủ Triết kia đến thần hồn điên đảo sao? Haiz~ Thật đáng ghen tị với phúc phận của Vương Thủ Triết."
Là Thánh Hậu của Đại Càn, Công Dã Thanh Nhị có tu vi và thân phận đều không bằng Tinh Lan và Vân Thiên Ca, căn bản không thể chen vào vị trí bên cạnh Liễu Nhược Lam, chỉ có thể cố gắng tham gia trò chuyện ở vòng ngoài:
"Lần đầu tiên ta gặp Nhược Lam ở Thanh La Vệ, đã cảm thấy khí chất của Nhược Lam muội muội phi phàm, ẩn chứa vẻ cao quý khó tả, như thể thần nữ trên trời hạ phàm. Bây giờ, điều đó đã hoàn toàn chứng thực cho suy đoán của ta lúc trước."
Rõ ràng, Vân Thiên Ca và Công Dã Thanh Nhị đều biết đi theo con đường của phu nhân, chỉ cần Nhược Lam mở lời, phía Vương Thủ Triết tự nhiên sẽ dễ nói chuyện.
Tuy nhiên, Liễu Nhược Lam từ năm mười sáu tuổi đã là đại phu nhân của Vương thị, vừa phải phụ tá Vương Thủ Triết quản lý nội trạch, vừa thỉnh thoảng phải ra trận với tư cách là chủ lực của gia tộc, dĩ nhiên không phải là nhân vật tầm thường.
Đôi mắt đẹp của nàng nhìn quanh, ứng đối từng người một, vừa không kiêu ngạo, cũng không quá nhiệt tình, khéo léo xoay xở giữa mấy người phụ nữ, mỗi lời nói, mỗi câu trả lời đều rất đúng mực, không chút sơ hở.
Trong lúc cười nói, các nàng đã vào phòng bao, hội ngộ cùng Vương Thủ Triết và những người khác.
Bầu không khí của bữa tiệc tối cũng vô cùng thân mật, không bàn chuyện công, chỉ ôn lại chuyện cũ, suốt buổi tiệc đều là cảnh tượng khách chủ vui vẻ.
Sau khi ăn uống no say, dọn dẹp bát đĩa, trà ngon lại được pha lên.
Lúc này.
Ung An Thánh Hoàng mới dùng giọng điệu tán gẫu nói:
"Thủ Triết, bây giờ Ma tộc đã mấy lần thất bại trong tay ngươi, tên Chủ Tể Bàn kia chắc chắn sẽ không bỏ qua. Không biết lần này ngươi đã chuẩn bị kế sách gì để đối phó?"
Ông ta cũng muốn thăm dò tình hình tương lai, xem xét có nên chuyển hướng phát triển chủ lực của Đại Càn sang Tiên giới hay không.
"Kế sách kỳ diệu?"
Vương Thủ Triết cười lắc đầu:
"Trong đại chiến lược chống lại Ma giới, ta không có kế sách gì đặc biệt, cũng không định dùng 'kỳ' quá nhiều."
"Cái gì?"
Ung An Thánh Hoàng khẽ nhíu mày:
"Vậy Thủ Triết, ngươi định đối phó với Ma tộc như thế nào?"
"Minh Viễn điện hạ, kế sách kỳ diệu, lần đầu dùng quả thực có thể thu được hiệu quả bất ngờ, nhưng không thể dùng đi dùng lại, nếu không một chiêu bất cẩn có thể thua sạch cả gia tài."
Vương Thủ Triết thản nhiên cười:
"Ngươi đừng quên, chúng ta giỏi nhất là gì?"
Ung An Thánh Hoàng hơi do dự, rồi bừng tỉnh:
"Ý của Thủ Triết là, vẫn nên tập trung vào việc phát triển và lớn mạnh bản thân, chỉ cần bản thân không ngừng trở nên mạnh mẽ, những kẻ thù hung hãn trước đây cuối cùng cũng sẽ trở thành gà đất chó sành."
Trong khoảnh khắc này, Ung An Thánh Hoàng đã nghĩ đến rất nhiều điều.
Ông ta nghĩ đến liên quân Tây Tấn và Nam Tần áp sát biên giới, nghĩ đến trận chiến Ma Vực, và còn nghĩ đến một kẻ tên là "Hủy Diệt Đại Thống Lĩnh".
Tên Hủy Diệt Đại Thống Lĩnh đó đã không quản ngại đường xa vạn dặm mà đến, kết quả lại đụng phải Thánh Vực đã phát triển lớn mạnh, chưa kịp gây ra sóng gió gì đã toàn quân bị diệt.
Nghe hai người đối thoại, Vân Thiên Ca cũng có chút ngẩn ngơ và xót xa.
Đúng vậy~ Tên Vương Thủ Triết này giỏi nhất chẳng phải là lén lút tích lũy thực lực, âm thầm phát triển lớn mạnh sao?
Chỉ mới hơn năm ngàn năm, Vương thị đã dựa vào chiêu này để từ một gia tộc nhỏ bé suy tàn phát triển thành một thị tộc hàng đầu có Thiếu Giới Chủ, mặc cho gió đao sương kiếm bên ngoài, cũng không thể ngăn cản đà trỗi dậy của Vương thị. . .
Đã có lúc, Hàn Nguyệt Tiên Triều của nàng là một tiên triều hùng mạnh mà Vương thị ngay cả ngước nhìn cũng không tới. Khi đó, hắn mới vào Thánh Vực, nàng còn lẽo đẽo làm vệ sĩ cho hắn một thời gian nữa chứ~
Kết quả bây giờ, lại đến lượt nàng, Vân Thiên Ca, phải ngước nhìn hắn, phải đi nịnh bợ Nhược Lam.
Dĩ nhiên, nhờ vào sự phát triển của Vương thị, Hàn Nguyệt Tiên Triều ngày nay cũng đã có những thay đổi long trời lở đất, tốc độ trỗi dậy cực nhanh, tin rằng không cần đến vài ngàn năm nữa là có thể trở thành Hàn Nguyệt Thần Triều!
Nhưng dù vậy, tốc độ trỗi dậy của Hàn Nguyệt Tiên Triều vẫn còn xa mới sánh được với tốc độ phát triển của Vương thị.
"Nếu chúng ta có lợi thế, dĩ nhiên phải kéo kẻ địch vào nhịp điệu của chúng ta, rồi dùng lợi thế để đánh bại họ."
Vương Thủ Triết ung dung nói:

Chương 4714: Đại nhân vật Thủ Triết! Nhà địa chủ cũng không có lương thực dư. 
"Tư tưởng chiến lược của ta vẫn là lối đánh cày cuốc rồi san bằng. Mà bây giờ, Chủ Tể Bàn bị thương nặng, nội bộ Ma tộc cũng sẽ bất ổn, đây chính là thời cơ tốt nhất để chúng ta phát triển lớn mạnh."
Ung An Thánh Hoàng lập tức hiểu ý, nghiêm mặt nói:
"Nếu đã vậy, ta sẽ toàn lực ủng hộ Thủ Triết, chuyển toàn bộ trọng tâm sang phát triển tổng thể."
"Hàn Nguyệt Thánh Triều chúng ta cũng sẽ kiên định ủng hộ Thủ Triết."
Vân Thiên Ca cũng trịnh trọng bày tỏ thái độ.
Tuy nhiên, nàng ngay sau đó lại đảo mắt, nói:
"Nhưng mà, Thủ Triết, ngươi phải hỗ trợ chúng ta thêm vật tư nhé~ Đặc biệt là 'Dịch Cải Thiện Đạo Thể', ta không cần nhiều, năm liều là đủ!"
"Đúng vậy, ta cũng muốn 'Dịch Cải Thiện Đạo Thể', cũng muốn năm liều."
Ung An Thánh Hoàng cũng lập tức đưa ra yêu cầu, rồi nhìn Vương Thủ Triết với ánh mắt trông mong, ra vẻ "ngươi không cho ta thì ta sẽ ăn vạ ở đây không về".
"Ha ha~ Các ngươi thật dám mở miệng."
Vương Thủ Triết tức giận trừng mắt nhìn hai người họ:
"Một liều Dịch Cải Thiện Đạo Thể nếu dùng tốt, có thể tạo ra một Thần Tử thực sự. Giai đoạn này các ngươi cần nhiều như vậy để làm gì? Nhà các ngươi có bao nhiêu vị trí Tiên Đế đang chờ người kế thừa sao?"
Ung An Thánh Hoàng thản nhiên nói:
"Không thể nói như vậy được. Nhà ai lại chê nhiều Thần Tử chứ? Nếu tư chất đủ cao, dù không có truyền thừa Tiên Đế, tương lai cũng có thể dễ dàng lên đến Bán Bộ Tiên Đế. Số lượng nhiều, biết đâu có Thần Tử nào đó vận may bùng nổ, tự mình đột phá thành Tiên Đế thì sao?"
Đối với những mánh khóe của họ, Vương Thủ Triết trong lòng đã sớm đoán được, dĩ nhiên không thể không chuẩn bị.
"Ta có thể chia cho các ngươi hai liều Dịch Cải Thiện Đạo Thể từ gia tộc, mỗi nhà một liều, thêm nửa liều cũng không có."
Sau đó, không đợi họ phản đối, Vương Thủ Triết cũng lộ ra vẻ mặt bất lực:
"Chiến lợi phẩm từ Huyết Sắc Ma Điện lần này, phần lớn quyền sở hữu đều thuộc về Tiên Ủy Hội, và do Tiên Ủy Hội thống nhất phân phối, ta cũng không thể lấy ra thêm được."
Ung An Thánh Hoàng và Vân Thiên Ca nhìn nhau, trong lòng đều thầm vui mừng.
Thủ Triết cuối cùng vẫn còn khá nặng tình xưa.
Ban đầu họ nghĩ, có thể vòi được vài liều Dịch Cải Thiện Tiên Thể phiên bản tinh hoa từ tay Thủ Triết đã là tốt lắm rồi, không ngờ lại vòi được cả một liều Dịch Cải Thiện Đạo Thể, chuyến đi này quá đáng giá~
Thấy bộ dạng của họ, Vương Thủ Triết lại cười bổ sung:
"Tuy nhiên, các ngươi không phải là không có cơ hội nhận được nhiều Dịch Cải Thiện Đạo Thể hơn."
"Hiện tại Tiên giới đang trong giai đoạn phát triển tốc độ cao, sắp tới khu phục hồi vẫn còn rất nhiều nhu cầu xây dựng và khai phá, sẽ sớm có nhiệm vụ mới được đưa ra."
"Ngoài ra, kế hoạch phát triển khu vực rìa Cổ Thần Chiến Trường cũng đã được quyết định, Tiên Ủy Hội đã bắt đầu chuẩn bị giai đoạn đầu, sẽ sớm có thông tin liên quan được công bố. Đến lúc đó, việc khai phá khu vực rìa Cổ Thần Chiến Trường sẽ áp dụng mô hình tương tự như khu phục hồi, được giao thầu dưới hình thức nhiệm vụ."
"Minh Viễn điện hạ và Thiên Ca bệ hạ có thể tập trung vào hai nơi này, chỉ cần nhận và hoàn thành nhiệm vụ từ Tiên Ủy Hội là có thể nhận được điểm cống hiến tương ứng, trong đó tự nhiên có các tài nguyên như Dịch Cải Thiện Đạo Thể để đổi."
Vài câu nói của Vương Thủ Triết đã tiết lộ một số thông tin nội bộ mà chỉ có thành viên Tiên Ủy Hội mới biết.
Nghe vậy, Ung An và Vân Thiên Ca đều vô cùng vui mừng.
Họ dĩ nhiên biết giá trị của thông tin này, cảm thấy tương lai càng thêm hứa hẹn.
Bên cạnh, Liễu Nhược Lam cũng bổ sung:
"Minh Viễn điện hạ, Thiên Ca tỷ tỷ, Tiên Ủy Hội lần này cũng đã đầu tư không ít tài nguyên vào Thần Anh Bảng, nếu chuẩn bị kỹ lưỡng, tìm cách đạt được thứ hạng cao hơn, cũng có thể nhận được tài nguyên."
Đối với điểm này, cả hai dường như đều không có nhiều tự tin.
Trong đó, nhà Ung An không có Đại La Kim Tiên nào quá lợi hại, còn Vân Thiên Ca thì đã quá tuổi. Người kế vị của nàng, Tuy Vân Hoàng Thái Nữ, cũng không thể so sánh với các Thần Tử, Thần Nữ kia.
Đặc biệt là vào thời điểm cuối cùng của Thần Anh Bảng này, những thiên tài cốt cán của Vương thị chắc chắn cũng sẽ tham gia, dưới sự cạnh tranh khốc liệt như vậy, muốn có được một thứ hạng tốt là khó như lên trời.
Vương Thủ Triết dường như nhìn ra sự nghi ngờ của họ, lại cười nói:
"Các ngươi yên tâm, để có thể vơ vét kho dự trữ của Thần Anh Bảng một cách tốt hơn, chủ lực của Vương thị chúng ta sẽ án binh bất động trước, đợi mọi người vơ vét xong chúng ta mới ra tay, như vậy mới phù hợp với việc tối đa hóa lợi ích."
Trong Thần Anh Bảng có một lượng lớn tồn kho Hỗn Độn Linh Thạch, lúc này không lấy ra để làm lớn mạnh toàn bộ Tiên tộc, thì còn đợi đến bao giờ?
Huống chi, top mười trong lịch sử của Thần Anh Bảng còn có phần thưởng tồn kho bổ sung.
Trước đây hắn đã bóng gió hỏi thăm Thần Anh Khí Linh, những phần thưởng đó đều là thứ tốt, ngay cả hắn cũng thèm thuồng. Nếu có thể, hắn chắc chắn sẽ cày hết những phần thưởng tồn kho đó.
Nghe Vương Thủ Triết nói, mắt của Ung An và Vân Thiên Ca đều sáng lên.
Có lẽ, lần này họ thực sự có thể vơ vét được một mẻ từ Thần Anh Bảng.
Cùng lúc đó.
Ma giới.
Chủ Tể Ma Điện.
Chủ Tể Bàn ngồi trên bảo 좌 với ánh mắt lạnh lẽo, sâu thẳm, không để lộ cảm xúc.

Chương 4715: Đại nhân vật Thủ Triết! Nhà địa chủ cũng không có lương thực dư. 
Bên dưới bảo tọa, 'Chí Tôn Yểm' đang cúi đầu cung kính bẩm báo:
"Tên Chí Tôn Minh kia gần đây đã xuất hiện ở lưu vực 'Cổ Hoài Thiên Hà', khắp nơi rêu rao rằng hắn đã nhận được truyền thừa của Huyết Sắc Chủ Tể, nhằm lôi kéo và chia rẽ Ma tộc chúng ta. Theo mật thám báo lại, một số Ma tộc đã bị hắn mê hoặc, đang rục rịch hành động."
"Việc này xử lý thế nào, xin Chủ Tể đại nhân chỉ thị."
Là một trong ba đại thiên hà của Tiên giới, Cổ Hoài Thiên Hà nằm ở phía tây Tiên giới hiện nay, nơi đó cũng là chiến khu của hai giới Tiên Ma, chủ yếu do Đại Tự Tại Thiên của Phật gia, Vạn Hóa Thiên Ma Cung, và Thái Thượng Thần Cung phụ trách trấn giữ.
"Chí Tôn Minh, được! Tốt lắm!"
Trong đôi mắt sâu thẳm của Chủ Tể Bàn lóe lên ánh sáng đỏ, sát khí nồng đậm như thực chất.
Hắn gần như muốn lập tức lao đến, đánh nát đầu con chó phản bội Chí Tôn Minh kia.
Đáng tiếc, hắn không thể.
Trước sự kiện Huyết Sắc Ma Điện, vết thương của hắn còn lâu mới hồi phục đến trạng thái đỉnh phong.
Sau khi Huyết Sắc Ma Điện bị phục kích, hắn lại một lần nữa bị thương nặng, bây giờ tuy đã miễn cưỡng mọc lại cánh tay, vết thương do bị vô số thủy tinh sáng thế nổ tung dường như cũng đã lành.
Nhưng tình hình thực tế là, tình trạng của hắn vẫn rất tồi tệ.
Là một Chủ Tể, cấp độ sinh mệnh của hắn gần như đã đạt đến đỉnh cao của vũ trụ, rất hiếm có sự tồn tại nào trong vũ trụ có thể làm hắn bị thương, nhưng một khi đã bị thương, việc hồi phục nhanh chóng là vô cùng khó khăn.
Ít nhất, trong điều kiện thiếu sự hỗ trợ năng lượng cùng cấp, việc hồi phục sẽ không nhanh như vậy.
Hơn nữa, Chủ Tể Bàn vốn đã nguyên khí chưa hồi phục, lần này lại càng thêm thương tích, những tài nguyên đỉnh cấp trước đây có thể dùng để bảo mệnh và tăng tốc hồi phục cũng đã sớm cạn kiệt.
Trừ khi.
Chủ Tể Bàn có thể trong thời gian ngắn nuốt chửng một lượng lớn các chủng tộc có sinh mệnh lực dồi dào, mới có thể tăng tốc hồi phục.
Mà bây giờ, những thứ có thể cho hắn nuốt chửng hàng loạt, hoặc là Tiên tộc, hoặc là Ma tộc, hoặc là, chỉ còn lại những tộc quần hoang dã kia!
Nhưng những tộc quần hoang dã đó vừa phân tán vừa yếu ớt, ngay cả sự tồn tại cấp mười bảy cũng rất hiếm, nuốt chửng chúng giống như cá voi nuốt tôm tép, phải cần một lượng khổng lồ mới được.
Thực tế, Chủ Tể Bàn đã sớm âm thầm làm vậy, nếu không, vết thương trước đây của hắn sao có thể hồi phục nhanh như vậy?
Nhưng với tình trạng thương thế hiện tại của hắn, vẫn chưa thể coi là an toàn.
Hơn nữa, nếu hắn dám đi tìm Chí Tôn Minh, rất có thể sẽ lại một lần nữa rơi vào bẫy của Tiên tộc!
"Chủ Tể đại nhân, có cần thuộc hạ và hai vị Chí Tôn khác liên thủ đi xử lý Chí Tôn Minh không?"
Chí Tôn Yểm dường như nhìn ra sự khó xử của Chủ Tể Bàn, cẩn thận hỏi.
"Hừ, đi tiếp tục nộp mạng cho Tiên tộc sao?"
Chủ Tể Bàn giọng điệu lạnh lẽo:
"Chuyện này tạm gác lại, bản Chủ Tể sẽ xử lý."
"Vâng, thưa đại nhân."
Chí Tôn Yểm dừng lại một chút, rồi do dự nói về một chuyện khác:
"Còn một việc nữa. . . Thuộc hạ không biết có nên nói hay không."
"Nói."
Chủ Tể Bàn lạnh lùng đáp.
"Chí Tôn Ác bị Tiên tộc bắt làm tù binh, hắn hy vọng có thể đổi điều kiện để chuộc lại mình."
Giọng của Chí Tôn Yểm bất giác hạ thấp xuống vài phần, kể lại yêu cầu của Chí Tôn Ác.
"Hai món Đế Ấn truyền thừa?"
Chủ Tể Bàn tức giận đến bật cười:
"Tên ngu xuẩn đó làm việc bất lợi, suýt nữa đã hại chết bản Chủ Tể thì không nói, vậy mà còn đầu hàng Tiên tộc! Bây giờ lại còn muốn dùng Đế Ấn để tiếp tay cho địch! ?"
"Bản Chủ Tể bây giờ thậm chí còn nghi ngờ, liệu hắn có giống như Chí Tôn Minh, đã sớm âm thầm đầu quân cho Tiên tộc hay không."
Đúng như câu nói "một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng", sau khi bị đâm sau lưng một lần, Chủ Tể Bàn đang trong cơn thịnh nộ tột độ, nhìn ai cũng giống như kẻ phản bội.
Chí Tôn Yểm trong lòng run lên, vội vàng nói:
"Vậy thuộc hạ sẽ đi từ chối thuộc hạ của Chí Tôn Ác."
"Khoan đã!"
Chủ Tể Bàn ra lệnh dừng lại, rồi trầm giọng nói:
"Ngươi nói với thuộc hạ của Ác, bảo chúng kiên nhẫn chờ đợi, bản Chủ Tể sẽ tự tay cứu Ác trở về."
"Vâng, thưa đại nhân."
Chí Tôn Yểm cúi đầu, không dám nói thêm.
Dừng một chút.
Đôi mắt lạnh lẽo và đáng sợ của Chủ Tể Bàn như tỉnh lại từ sự trầm mặc, lạnh lùng nói:
"Vào kho báu, lấy 'Thiên Yêu Ma Bàn' ra đây."
Thiên Yêu Ma Bàn?
Thân thể ma quỷ của Chí Tôn Yểm run lên, chỉ cảm thấy da đầu hơi tê dại, một cảm giác kinh hãi lập tức lan tỏa trong lòng.
"Đại nhân, ngài định liên lạc với Thiên Yêu Chủ Tể sao? Chuyện này, chuyện này. . . ngài phải suy nghĩ kỹ lại~" Giọng hắn gấp gáp, không giấu được sự sợ hãi:
"Một khi Thiên Yêu Chủ Tể giáng lâm vũ trụ này, vậy chúng ta. . . chúng ta. . ."
"Ha ha~ Bản Chủ Tể tự biết."
Chủ Tể Bàn lạnh lùng nói:
"Chuyện này tuy có rủi ro nhất định, nhưng sự đã đến nước này, chúng ta không còn lựa chọn nào khác."
"Huống chi, chỉ cần lợi dụng tốt, Thiên Yêu cũng chỉ là một con dao trong tay ta mà thôi."
Chí Tôn Yểm thấy Chủ Tể Bàn dường như đã quyết tâm, tuy trong lòng vẫn đầy kinh hãi và lo lắng, nhưng không dám trái lệnh, chỉ có thể gật đầu nhận lệnh:
"Vâng, thưa đại nhân."
Hắn thầm thở dài, cảm thấy Chủ Tể lần này sau khi bị tính kế trọng thương, đã trở nên có chút thần kinh và điên cuồng.
Lúc này, hắn nhớ đến một câu thành ngữ của Tiên tộc, gọi là "chó cùng rứt giậu"!
Nhưng Chí Tôn Yểm còn chưa thở dài xong.
Lại nghe thấy giọng nói lạnh như băng của Chủ Tể Bàn vang lên:
"Chọn một số bộ lạc Ma tộc có liên quan đến Chí Tôn Minh, Chí Tôn U, tập hợp chúng lại, rồi đưa tọa độ cho bản Chủ Tể."
"Cái gì?"
Chí Tôn Yểm lập tức cảm thấy lạnh sống lưng.
...

Chương 4716: Bộ sách của ông nội tôi. 
...
"Yểm, ngươi có ý kiến với bản Chủ Tể sao?"
Chủ Tể Bàn liếc nhìn Chí Tôn Yểm.
Chí Tôn Yểm vội vàng khom người xuống, cúi mắt trịnh trọng nói:
"Thuộc hạ không có ý kiến, thuộc hạ tuân lệnh!"
"Tốt lắm."
Thái độ của Chủ Tể Bàn dịu đi một chút, an ủi:
"Yểm, ngươi là thuộc hạ mà bản Chủ Tể tin tưởng nhất, thực lực cũng vượt trên các Chí Tôn khác. Lần này, sau khi bản Chủ Tể nuốt chửng một phần bản nguyên của Tiên Linh Giới trong 'Chuyên Húc Thần Cung', hồi phục, thậm chí vượt qua thực lực đỉnh cao, sẽ đi xử lý tên phản bội Minh."
"Đến lúc đó, bản Chủ Tể sẽ để lại huyết sắc truyền thừa cho ngươi, để ngươi cũng có cơ hội trở thành Chủ Tể của Ma tộc."
Chí Tôn Yểm vội vàng bái tạ:
"Đa tạ Chủ Tể ban ơn."
Dừng một chút, hắn nhớ lại mệnh lệnh trước đó của Chủ Tể Bàn, vội vàng nói thêm:
"Thuộc hạ đi lấy 'Thiên Yêu Ma Bàn' trước."
Nói xong, hắn liền cáo từ rời khỏi đại điện, đi thẳng đến kho báu.
Rất nhanh, hắn đã lấy được 'Thiên Yêu Ma Bàn' từ kho báu, rồi vội vàng trở về Chủ Tể Đại Điện.
'Thiên Yêu Ma Bàn' là một ma khí hình đĩa tròn màu đen, bề mặt khắc những chữ Ma tộc cổ xưa, mặt sau phủ đầy những hoa văn màu đỏ đen phức tạp, huyền ảo, tỏa ra một khí tức quỷ dị và thần bí.
Sau khi được 'Chủ Tể Bàn' chấp thuận, Chí Tôn Yểm đã khởi động 'Thiên Yêu Ma Bàn'.
Ma bàn thần bí này từng bị phong ấn, nhưng giờ đây, nó cuối cùng cũng được thấy lại ánh sáng.
Cùng với việc sức mạnh cấp Chí Tôn được truyền vào, những hoa văn quỷ dị trên bề mặt ma bàn lập tức sáng lên.
Giây tiếp theo.
Từng luồng ánh sáng đen kịt sâu thẳm như màn đêm đột nhiên bừng lên.
Trong luồng sáng này dường như ẩn chứa một sức mạnh khủng khiếp không thể tả, nơi ánh sáng chiếu tới, không gian xung quanh như bị một cú sốc dữ dội, đột nhiên rung chuyển.
Trong không gian rung chuyển, từng luồng sức mạnh của hắc ám pháp tắc cuồn cuộn trào ra, va chạm, chống lại sức mạnh khủng khiếp từ Thiên Yêu Ma Bàn.
Dưới sự va chạm và đan xen của sức mạnh, tấm màn che bí ẩn của năng lượng tối vũ trụ dường như cũng bị vén lên.
Tuy nhiên, sự phản kháng bản năng từ năng lượng tối vũ trụ cuối cùng vẫn không thể chống lại được sức mạnh từ Thiên Yêu Ma Bàn.
Lấy ma bàn làm trung tâm, ánh sáng nhanh chóng lan ra ngoài, chỉ trong chốc lát đã hình thành một vòng xoáy màu đen.
Vòng xoáy này không ổn định.
Trung tâm của nó bị bóp méo, co lại, tạo thành hình một cái phễu, như thể phá vỡ ranh giới giữa thực tại và cõi vô định, kết nối đến nơi sâu thẳm của vũ trụ xa xôi.
Bỗng nhiên.
Một giọng nói uy nghiêm nhưng đầy tà dị từ sâu trong vòng xoáy vọng ra, mang theo tiếng vang trầm trầm, như cơn gió đêm trước bình minh, lạnh lẽo, âm u, toát lên một vẻ quỷ dị khó tả.
"Khà khà khà~~~ Bàn, ngươi cuối cùng cũng đã quyết tâm, chịu hợp tác với bản Chủ Tể rồi sao?"
Ngắn ngủi một câu, mỗi một từ ngữ đều như chứa đựng bóng tối và tà ác vô tận, khiến người ta không khỏi rùng mình.
Lời vừa dứt, từng luồng năng lượng như sương mù đen từ sâu trong vòng xoáy phun ra.
Năng lượng này như cơn bão trong đêm tối, điên cuồng cuốn về mọi ngóc ngách của Ma Điện, chỉ trong chốc lát đã làm cho không khí của cả Ma Điện thay đổi.
Trong làn sương đen mờ ảo, một bóng hình mờ ảo dần dần ngưng tụ.
Rõ ràng, bóng hình này chính là chủ nhân của Thiên Yêu Ma Bàn, 'Thiên Yêu Chủ Tể'.
Dáng vẻ của bóng hình đó trông tà dị và đáng sợ, thân hình phiêu diêu bất định, như thể được tạo thành từ vô số xúc tu màu đen, những xúc tu này xoắn vặn, ngọ nguậy, tỏa ra một khí tức tà ác đến nghẹt thở.
Ngay cả một cường giả hàng đầu của Ma tộc như Chí Tôn Yểm, khi nhìn thấy ảnh chiếu của Thiên Yêu Chủ Tể, cũng không khỏi rùng mình, như thể đại nạn sắp đến, cúi đầu không dám nhìn thẳng.
Thấy cảnh này, Chủ Tể Bàn trên bảo tọa lại tỏ ra trầm ổn và lạnh lùng, ngay cả sắc mặt cũng không hề thay đổi.
Hắn ồm ồm lên tiếng, giọng điệu bình thản:
"Thiên Yêu, Tiên Linh Giới là miếng mồi ngon của bản Chủ Tể. Tuy nhiên, nể tình cùng là Chủ Tể của Ma tộc, chia cho ngươi một miếng cũng không phải là không thể."
"Khà khà khà~ "
Nghe vậy, trong đôi mắt lóe lên ánh sáng u tối của Thiên Yêu Chủ Tể hiện lên vẻ trêu tức nồng đậm:
"Rất vui khi thấy thái độ của ngươi thay đổi. Tuy nhiên, xem ra lần này ngươi đã chịu thiệt không nhỏ trong tay đám thổ dân Tiên Linh Giới."
"Hừ!"
Sắc mặt Chủ Tể Bàn đột nhiên trở nên âm trầm:
"Bản Chủ Tể chẳng qua là không còn kiên nhẫn để tiếp tục chơi trò mèo vờn chuột với đám thổ dân đó nữa. Thiên Yêu, ta và ngươi có thể liên thủ, nhanh chóng kết thúc trò chơi này. Ta có thể đồng ý điều kiện của ngươi, trả giá ba thành bản nguyên của Tiên Linh Giới."
"Ba thành?"
Thiên Yêu Chủ Tể khinh thường cười khẽ:
"Giá này đã lỗi thời rồi. Lần này, ta muốn năm thành."

Chương 4717: Bộ sách của ông nội tôi. 
Chủ Tể Bàn sắc mặt lạnh đi, tức giận nói:
"Thiên Yêu, ngươi quá tham lam."
"Tham lam? Khà khà~ Chẳng qua là thời thế đã khác mà thôi."
Tiếng cười của Thiên Yêu Chủ Tể phiêu diêu, thái độ ngạo mạn:
"Bàn, cầu cứu thì phải có thái độ của người cầu cứu. Nếu ngươi không muốn, ta có thể từ từ tìm kiếm đạo tiêu của Tiên Linh Giới, cùng lắm thì mất mười vạn năm, hai mươi vạn năm, hoặc lâu hơn một chút."
"Ta có thể chờ được, chỉ không biết ngươi có chờ được không."
Nghe vậy, đáy mắt Chủ Tể Bàn càng thêm lạnh lẽo, ánh mắt cũng nhuốm đầy vẻ u ám.
Hắn nhìn chằm chằm vào bóng hình của Thiên Yêu Chủ Tể, sắc mặt âm tình bất định, như đang trải qua một cuộc đấu tranh tâm lý dữ dội.
Một lúc lâu sau, hắn mới lạnh lùng nói:
"Chốt."
"Tuy nhiên, bây giờ ta chỉ có thể cho ngươi một đạo tiêu không gian-thời gian gần đúng, ngươi cần phải đến đạo tiêu này trước trong vòng ba trăm năm, sau đó chờ tín hiệu của ta."
"Trong tín hiệu lần này của ta, sẽ có kèm theo đạo tiêu Giới Môn thực sự của Tiên Linh Giới."
"Đến lúc đó, ta và ngươi trong ứng ngoại hợp, một lần công phá Giới Môn, cùng nhau chinh phục và hủy diệt Tiên Linh Giới, chia đều bản nguyên của nó."
Nghe vậy, bóng hình của Thiên Yêu Chủ Tể im lặng một lúc.
Ánh mắt âm u quỷ dị của hắn nhìn chằm chằm vào Chủ Tể Bàn một lát, rồi không biết đã nghĩ đến điều gì, bỗng nhiên cười lên khà khà quái dị:
"Chốt."
"Tốt. Đây là đạo tiêu không gian-thời gian."
Chủ Tể Bàn giơ tay, một khối năng lượng hắc ám lập tức bắn về phía Thiên Yêu Chủ Tể, được Thiên Yêu Chủ Tể giơ tay bắt lấy.
Cảm nhận được thông tin chứa trong khối năng lượng hắc ám, trên mặt bóng hình của Thiên Yêu Chủ Tể lập tức nở nụ cười.
"Chủ Tể Bàn, ta rất mong chờ ngày được gặp ngươi, khà khà khà~ "
Lời vừa dứt, bóng hình lập tức tan rã, trong nháy mắt lại biến thành những đám sương đen quỷ dị chui ngược vào vòng xoáy, rồi biến mất.
Khối 'Thiên Yêu Ma Bàn' đó cũng nhanh chóng thu lại vòng xoáy và ánh sáng đen, trở lại hình dạng ban đầu.
Chí Tôn Yểm cẩn thận đỡ lấy nó, phong ấn lại một lần nữa, rồi mới có chút hoảng sợ nói với Chủ Tể Bàn:
"Đại nhân, với tính cách của Thiên Yêu Chủ Tể, một khi đột phá Giới Môn, giáng lâm đến Tiên Linh Giới, e rằng. . . chúng ta căn bản không thể khống chế được hắn."
"Giáng lâm? Không không không, hắn sẽ không có cơ hội giáng lâm Tiên Linh Giới đâu."
Trên khuôn mặt u ám của Chủ Tể Bàn lộ ra một nụ cười lạnh:
"Muốn từ bên ngoài đánh thủng Giới Môn của Tiên Linh Giới không phải là chuyện dễ. Bản Chủ Tể vừa rồi nói vậy, chẳng qua là muốn lừa hắn trong ứng ngoại hợp, mượn hành động tấn công Giới Môn của hắn để thu hút sự chú ý của Hồng và chủ lực của Tiên giới, khiến họ không dám rời khỏi khu vực Giới Môn."
"Đến lúc đó, bản Chủ Tể có thể thong thả xử lý sự kiện Chuyên Húc Thần Cung, thu được mọi lợi ích trong đó, và dựa vào một phần bản nguyên của Tiên Linh Giới trong Chuyên Húc Thần Cung để hồi phục đến thực lực đỉnh cao, thậm chí còn tiến xa hơn."
"Đến lúc đó, tên phản tặc Minh kia bản tọa có thể dễ dàng xử lý."
"Sau đó, bản Chủ Tể còn có thể tùy cơ hành động, lén lút phối hợp với Hồng, nếu có thể tiêu diệt hoàn toàn Thiên Yêu, thu phục thuộc hạ của hắn thì càng tốt. Dù nhất thời không giết được hắn, cũng ít nhất có thể làm hắn bị thương nặng, và ngăn cản hắn ở ngoài Giới Môn. Hắn đừng hòng động đến một phân của Tiên Linh Giới của bản Chủ Tể."
Những lời này đều là do Chủ Tể Bàn dùng để an ủi tâm phúc dưới trướng.
Nếu không, mấy tên tâm phúc dưới trướng lòng dạ hoang mang, rất có thể sẽ khiến tình hình xảy ra những thay đổi ngoài dự kiến.
Dù sao bên ngoài vẫn còn một tên phản tặc Minh, đang giương cờ yêu ngôn mê hoặc chúng sinh, âm mưu chia rẽ Ma tộc.
Sau những lời này, hiệu quả quả thực khá rõ rệt.
Chí Tôn Yểm biết Chủ Tể Bàn đang hành động có kế hoạch, chứ không phải là ứng phó một cách mù quáng, không phải là đang đi với hổ để lột da hổ, trong lòng lúc này mới yên tâm hơn một chút.
Hắn thầm suy tính kế hoạch này, phát hiện tuy có chút rủi ro, nhưng quả thực có tính khả thi khá cao.
Có Ma tộc từ bên ngoài tấn công Giới Môn, âm mưu xâm lược Tiên Linh Giới, Hồng và chủ lực của Tiên giới không thể làm ngơ, việc trấn thủ Giới Môn trở thành lựa chọn duy nhất của họ.
Nếu không, một khi để đại quân của Thiên Yêu Chủ Tể xông vào Tiên Linh Giới, chắc chắn sẽ dẫn đến sự hủy diệt của Tiên Linh Giới.
Và như vậy, việc Chuyên Húc Thần Cung xuất hiện lỗ hổng phòng thủ cũng trở thành kết quả tất yếu.

Chương 4718: Bộ sách của ông nội tôi. 
Dù cho Tiên tộc có nhạy bén, nhận ra nguy cơ của Chuyên Húc Thần Cung, từ bỏ cơ hội cho các tinh anh trẻ tuổi của Tiên tộc vào Chuyên Húc Thần Cung lần này, tránh được việc các tinh anh trẻ tuổi của Tiên giới bị một lưới bắt hết, nhưng lại sẽ khiến Chuyên Húc Thần Cung rơi vào tay Chủ Tể đại nhân.
"Đại nhân, liệu có khả năng xảy ra trường hợp Thiên Yêu Chủ Tể không tấn công Giới Môn theo kế hoạch không?"
Chí Tôn Yểm suy đi nghĩ lại, cảm thấy rủi ro duy nhất chính là điều này, liền lên tiếng hỏi:
"Dù sao Thiên Yêu Chủ Tể, từ trước đến nay nổi tiếng là quỷ quyệt và tàn độc."
Đôi mắt Chủ Tể Bàn chớp động vài cái, lạnh lùng nói:
"Lo lắng của ngươi không phải không có lý. Bản Chủ Tể sẽ để Thiên Yêu tấn công Giới Môn trước, nếu hắn không động, bản Chủ Tể cũng sẽ không động, thà rằng từ bỏ cơ hội ở Chuyên Húc Thần Cung lần này."
Sau khi chịu thiệt thòi lớn, hắn bây giờ tỏ ra rất có thái độ ngã một lần khôn hơn một chút.
"Nếu thật sự đến bước này. . ."
Ánh mắt hắn âm trầm, giọng điệu cũng nhuốm đầy sát khí:
"Bản Chủ Tể cũng không ngại lấy việc hoàn toàn từ bỏ Tiên Linh Giới làm cái giá, quay đầu liên thủ với Tiên tộc, giết chết tên Thiên Yêu bội tín kia, tiếp quản di sản của hắn."
Đến lúc này, Chí Tôn Yểm mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.
Xem ra kế hoạch lần này của Chủ Tể đại nhân khá ổn thỏa.
Lập tức, hắn liền đi thực hiện mệnh lệnh và sự sắp xếp của đại nhân.
Cùng lúc đó.
Học viện Lộc Minh.
Ngoại viện.
Trong một thời gian ngắn, dưới sự "khổ tâm kinh doanh" của Vương Thủ Triết, học viện Lộc Minh đã phát triển thành học viện số một Tiên giới.
Cùng với việc học viện không ngừng mở rộng tuyển sinh, học viện hiện đã được chia thành nội viện và ngoại viện.
Ngưỡng cửa vào nội viện cực cao, trước khi kế thừa 'Đạo Thư', mức độ thức tỉnh huyết mạch phải đạt đến cấp bậc Đạo Tử Đinh.
Học sinh cấp bậc này, tương lai khởi đầu sẽ là một tu sĩ Hỗn Nguyên cảnh trung kỳ.
Nếu đạt được thành tích tốt trong quá trình học tập, hoặc trong các nhiệm vụ, cuộc thi, bình chọn do học viện tổ chức, rồi tiếp tục nỗ lực tiến xa hơn, tương lai có thể đạt đến Hỗn Nguyên cảnh hậu kỳ, thậm chí là đỉnh phong.
Điều kiện nhập học của ngoại viện có phần thoáng hơn một chút, nhưng ít nhất cũng phải đạt đến trình độ Thánh Tử Ất sau khi kế thừa xong Thánh Đồ.
Tu sĩ như vậy, nếu vận khí đủ tốt, tương lai cũng có cơ hội kế thừa Đạo Thư, trở thành Đạo Chủ.
Tuy nhiên, ngưỡng cửa vào học viện Lộc Minh tuy cao, nhưng một khi tu sĩ bước qua cánh cửa này, sẽ là một thế giới khác, cả về mối quan hệ, lẫn các cơ hội và lựa chọn, đều sẽ vượt xa bên ngoài.
Và những điều này cũng sẽ mang lại cho học sinh vào đây nhiều khả năng hơn so với bên ngoài.
Thậm chí không thiếu những trường hợp học sinh ngoại viện có thành tích xuất sắc trong thời gian học, sau khi có đủ tín chỉ, được ban cho Dịch Cải Thiện Huyết Mạch, một bước lên trời vào nội viện.
Cũng không thiếu những câu chuyện huyền thoại về học sinh nội viện thăng cấp thành Chuẩn Thần Tử hoặc Thần Tử thực sự, trở thành môn đồ của viện trưởng.
Cũng vì vậy, hiện nay, gần như tất cả các gia tộc và thế lực trong toàn bộ Tiên giới đều đang cố gắng hết sức để đưa các đệ tử hoặc tộc nhân trẻ tuổi vào học viện Lộc Minh, thậm chí không ngần ngại cầu xin, chạy chọt, đi cửa sau.
Dù sao, thế giới có người thì có quan hệ và tình người, ngay cả Vương Thủ Triết cũng không thể đứng ngoài những lề thói đời thường. Ngày hôm đó.
Có người đang đi cửa sau.
Văn phòng tuyển sinh ngoại viện học viện Lộc Minh.
Trong văn phòng.
Đông Phương Ngạo Thế, đại đệ tử thân truyền của Vương Ly Dao, tươi cười chắp tay nói với một người đàn ông:
"Bảo Ngôn huynh, chuyện của Hạ Tuyết nhà ta, đa tạ ngài."
Vương Bảo Ngôn, tộc nhân trực hệ của Vương thị, không dám tự cao, vội vàng đáp lễ:
"Ngạo Thế huynh khách sáo quá~ Ngài đã mở lời muốn chen ngang một học sinh ngoại viện, chưa kể Hạ Tuyết cô nương hoàn toàn đủ điều kiện, dù không đủ cũng phải làm cho đủ."
Đùa sao.
Vị trước mắt này là đại đệ tử thân truyền của Ly Dao lão tổ nhà mình, hơn nữa vì chuyện này, Ly Dao lão tổ còn kết bạn với hắn trên máy truyền tin trước, gửi tin nhắn chào hỏi, chuyện này dĩ nhiên phải làm cho tốt.
Hơn nữa, Đông Phương Hạ Tuyết này còn xuất thân từ Đông Phương thị ở Trường Ninh của Thần Vũ thế giới, từ nhỏ đã được giáo dục theo tiêu chuẩn của Trường Ninh Vệ, gốc gác trong sạch, lai lịch rõ ràng, bài thi văn hóa cũng hoàn toàn đạt yêu cầu.
Nói xong, Vương Bảo Ngôn nhìn cô bé bên cạnh Đông Phương Ngạo Thế, ôn hòa nói:
"Hạ Tuyết cô nương, thủ tục nhập học của ngươi đã hoàn tất, từ bây giờ ngươi là học sinh ngoại viện của học viện Lộc Minh. Hôm nay, ngươi cứ đi dạo trong học viện để làm quen trước đã."
"Đa tạ Bảo Ngôn lão tổ."
Đông Phương Hạ Tuyết ngoan ngoãn đáp lại.

Chương 4719: Bộ sách của ông nội tôi. 
Trong lúc nói chuyện, một nhân viên đã được Vương Bảo Ngôn gọi vào, đưa Đông Phương Hạ Tuyết rời khỏi văn phòng, đi vào trong học viện.
Còn Đông Phương Ngạo Thế thì ở lại văn phòng, tiếp tục trò chuyện với Vương Bảo Ngôn vài câu, ngầm cho biết mình đã ghi nhớ ân tình này, rồi mới yên tâm rời đi.
Lúc này.
Ở phía bên kia, Đông Phương Hạ Tuyết đang vui vẻ, bước đi nhẹ nhàng dạo bước trong học viện Lộc Minh mà nàng đã ao ước từ lâu.
Đây là thánh địa lý tưởng của cô, là nơi giấc mơ của cô bắt đầu.
Chỉ cần nghĩ đến việc tương lai mình sẽ học tập, sinh sống ở đây, cô đã cảm thấy vô cùng hạnh phúc, toàn thân như tràn đầy nhiệt huyết.
Đang đi dạo.
Bỗng nhiên.
Trong một đình nghỉ mát không xa vang lên những tiếng ồn ào.
"Tin nóng, tin nóng, 'Tiên Tân San' hôm nay lại đăng 'sự tích huy hoàng' của học sinh nội viện Cơ Thiên Dương."
"Sự tích huy hoàng gì?"
"Ha ha~ Tác giả đặc biệt của Tiên Tân San, 'Công chúa không muốn', lại viết một chuyên mục cho Cơ Thiên Dương, khen hắn vì để trỗi dậy mà nhẫn nhục chịu đựng, thủ đoạn cao tay, quen một bạn gái có thể lên đến Chuẩn Thần Tử, quen hai bạn gái có thể lên đến Thần Tử, nếu quen thêm vài người nữa, không chừng có thể lên đến Thiếu Giới Chủ, thay thế cả viện trưởng."
"Chậc chậc, chuyên mục này ta cũng đã xem, bút lực của 'lão sư không muốn' thật sắc bén, toàn văn câu nào cũng trích dẫn kinh điển, toàn là lời khen ngợi, nói gì mà gia đình ai hiểu được chứ, đây chính là tấm gương của thế hệ chúng ta, khiến hắn tự thấy hổ thẹn, còn kêu gọi những người có chí hướng có thể noi theo. . ."
Vị "Công chúa không muốn" này là một tác giả lớn, từng viết ra nhiều tác phẩm sảng văn kinh điển, ví dụ như 'Tiên Trọng hệ liệt' kinh điển nhất.
Đồng thời, hắn còn là một trong những cổ đông của tập đoàn truyền thông Bảo Quang.
Ở Tiên giới hiện nay, hắn xứng đáng là một nhân vật có tầm ảnh hưởng.
"Hay quá~ Quá hay~ Đây quả thực là một trường hợp truyền thông điển hình."
Một học sinh nào đó mắt sáng rực, lời nói tràn đầy sự kính trọng đối với "Công chúa không muốn ":
"Nếu lão sư không muốn đứng trên đỉnh cao đạo đức, chỉ trích và phê bình hành vi của Cơ Thiên Dương, tuy cũng sẽ gây được sự đồng cảm của một bộ phận người, nhưng hiệu quả lan truyền và sức ảnh hưởng chắc chắn sẽ không mạnh như vậy."
"Ngược lại, như bây giờ, toàn văn không có một lời chỉ trích nào, nhưng độ thảo luận, độ lan truyền lại đều có đủ."
"Lần này Cơ Thiên Dương coi như đã hoàn toàn nổi tiếng. Chậc chậc~ Trang nhất của Tiên Tân San đấy~ Chuyện này còn gây chấn động hơn cả việc hắn lọt vào top một trăm của Thần Anh Bảng đương đại gấp ngàn, vạn lần!"
Đông Phương Hạ Tuyết theo tiếng nói đi đến bên đình nghỉ mát đó, nhìn thấy đám học sinh đông nghịt bên trong, nghe những lời bàn tán không ngớt, có chút không hiểu.
Nhưng khi nàng lấy một tờ Tiên Tân San, đọc kỹ chuyên mục, lập tức tức đến mức cả linh hồn cũng run rẩy, dạ dày trào ngược.
Quá ghê tởm~ Cả đời này cô chưa từng thấy một người đàn ông nào tồi tệ đến vậy.
Ngay khi nàng định nhổ hai bãi nước bọt lên tờ Tiên Tân San để bày tỏ lập trường.
Bỗng nhiên, từ xa vọng lại một tiếng hét lớn có chút phấn khích:
"Mọi người mau đến xem~ Cơ Thiên Dương và Diêu Tần Kỳ đang cãi nhau ở sau núi."
Cùng với tiếng hét đó.
Các học sinh nhao nhao hóa thành những luồng sáng, bay về phía sau núi để hóng chuyện.
Ngày đầu tiên nhập học, Đông Phương Hạ Tuyết đã được hít một drama lớn như vậy, lập tức không thể kìm nén được trái tim hóng hớt đang bùng cháy, liền hóa thành độn quang bay theo, trà trộn vào đám học sinh hóng chuyện.
Lúc này.
Sau núi.
Cơ Thiên Dương với vẻ ngoài lịch lãm quả nhiên đang giằng co với Diêu Tần Kỳ.
Hắn như đã mất hết lý trí, gân xanh trên tay nổi lên, kéo Diêu Tần Kỳ, giọng ai oán:
"Tần Kỳ, Tiên Tân San toàn nói bậy. Anh không có, anh không phải loại người đó, anh yêu em thật lòng."
"Cơ Thiên Dương, buông tay ra cho ta, ta và ngươi không có bất kỳ quan hệ gì!"
Sắc mặt Diêu Tần Kỳ lúc đỏ lúc trắng, ra sức giãy giụa, ra vẻ muốn cắt đứt quan hệ với Cơ Thiên Dương.
Chuyên mục trên Tiên Tân San đã lan truyền rộng rãi, nàng dĩ nhiên cũng đã xem qua.
Thực tế, không chỉ nàng thấy, mà cả gia đình nàng cũng đã thấy.
Phải biết rằng, Tiên Tân San hiện nay được phát hành đồng bộ trên toàn Tiên giới, chuyện của Cơ Thiên Dương bây giờ có lẽ đã lan truyền khắp nơi.
Cách đây không lâu, nàng đã nhận được tin nhắn từ vị lão tổ đầu tiên của gia tộc.
Đó là một Bán Bộ Tiên Đế hùng mạnh, ông ta đã nổi trận lôi đình mắng chửi Diêu Tần Kỳ một trận, nói rằng nếu không lập tức cắt đứt quan hệ với Cơ Thiên Dương, sẽ đuổi nàng ra khỏi gia tộc!

Chương 4720: Bộ sách của ông nội tôi. 
Diêu Tần Kỳ biết rõ nếu mất đi sự bảo bọc của gia tộc, lại thêm tiếng xấu, e rằng cả đời sẽ chìm trong vũng lầy. Dù nàng có kiêu ngạo gấp trăm lần, cũng không dám trái lời vị lão tổ đầu tiên của gia tộc!
Huống chi, Cơ Thiên Dương bây giờ đã tai tiếng, ai dính dáng đến hắn cũng sẽ gặp xui xẻo, hoàn toàn không còn chút giá trị nào, nàng dĩ nhiên sẽ không còn lưu luyến.
Nhưng lúc này, Cơ Thiên Dương lại như vớ được cọng rơm cứu mạng, cứ bám riết lấy Diêu Tần Kỳ không buông:
"Tần Kỳ, chẳng lẽ em đã quên lời thề non hẹn biển của chúng ta? Em có thể giải thích với lão tổ của em, anh thậm chí có thể ở rể nhà họ Diêu các em!"
"Cơ Thiên Dương, trước đây ta đều bị ngươi lừa gạt."
Diêu Tần Kỳ tức giận mắng, cố gắng thoát khỏi hắn:
"Nếu ta sớm biết ngươi là loại người này, ta ngay cả liếc mắt cũng không thèm, ngươi còn không buông tay, thì đừng trách ta không khách khí."
"Đồ đê tiện."
Cơ Thiên Dương nghe nàng nói những lời cay độc như vậy, không khỏi tức giận đến bật cười:
"Nếu không phải lúc trước ngươi liều mạng quyến rũ ta, nếu không phải ngươi cứ muốn giẫm Trần Tử Lộ dưới chân, ta làm sao có thể mắc bẫy của ngươi!"
"Ngươi, ngươi dám mắng ta?"
Diêu Tần Kỳ cảm thấy mình sắp phát điên.
"Mắng ngươi thì sao? Con tiện nhân này, tất cả đều là do ngươi gây ra, bây giờ ngươi muốn ta chết, ta sẽ kéo ngươi chết cùng!"
Cơ Thiên Dương ra vẻ đã mất hết lý trí.
Ngay lúc họ đang chửi bới, vạch tội lẫn nhau.
Đám đông hóng chuyện lại nghe mà vô cùng phấn khích. Thì ra trong đó còn có câu chuyện như vậy, vậy thì Diêu Tần Kỳ này quả thực không hề vô tội chút nào~
Cặp đôi này, bây giờ đúng là chó cắn chó, đứa nào cũng một mồm lông chó.
Xa xa.
Vương Dần Hiên, Vương Tống Nhất, Vương Quân Hà, và Vương Cẩn Na, bốn tinh anh của Vương thị, đang trốn ở một góc khuất, xếp hàng hóng drama tại hiện trường.
Trong đó, người phấn khích nhất dĩ nhiên là Vương Quân Hà.
Nàng phấn khích vung nắm đấm, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, ngay cả một cặp răng nanh nhọn đặc trưng của Ma tộc cũng mọc ra:
"Cắn đi~! Cắn tiếp đi! Đồ tra nam tra nữ chết tiệt, dám bắt nạt Tử Lộ tỷ tỷ! Dám chống đối bổn tiểu thư!"
Trong lúc phấn khích, nàng cũng không quên khen ngợi anh trai:
"Vương Dần Hiên, lần này cảm ơn ngươi! Ta không ngờ ngươi lại có chút bản lĩnh, lát nữa ta giới thiệu bạn gái cho ngươi. Bạn bè ta nhiều lắm, gầy béo đủ cả, tùy ngươi chọn."
"Gọi là anh!"
Vương Dần Hiên tức giận gõ nhẹ vào đầu cô em gái:
"Còn không biết kính trên nhường dưới, ta sẽ đưa ngươi đến tông từ chịu gia pháp."
Khi nói vậy, trong lòng hắn lại có chút bất lực.
Hắn có thể nói những ý tưởng này đều là do lão tổ gia gia nghĩ ra không? Lão tổ gia gia thật sự rất thương yêu nha đầu Quân Hà, dù bận trăm công nghìn việc vẫn không quên bày mưu tính kế cho cô chắt gái của mình, giúp nàng giành chiến thắng.
"Nhanh nhanh nhanh! Anh trai, mau chuyển sang tập tiếp theo đi, bổn tiểu thư đã không thể chờ đợi để xem màn kịch hay tiếp theo rồi."
Vương Quân Hà la lối om sòm, ra vẻ rất thiếu kiên nhẫn.
Là một trong những nhân vật chính dự bị, Vương Dần Hiên hiếm khi thấy em gái ngoan ngoãn gọi mình là "anh trai", trong lòng cũng rất vui sướng, lập tức búng tay một cái, tua nhanh một tập.
Xa xa.
Lại có một nhóm học sinh hét lên.
"Tin nóng, tin nóng, Thái Thượng Tiên Đế tuyên bố nhận 'Trần Tử Lộ' làm đệ tử thân truyền cuối cùng, và tuyên bố sẽ ủng hộ nàng tranh giành thứ hạng cao trên Thần Anh Bảng."
"Cái gì?"
Tin tức này như một tiếng sét đánh ngang tai, gây ra những tiếng kinh hô.
Ngay cả Cơ Thiên Dương và Diêu Tần Kỳ cũng ngừng cãi nhau, cả hai đều lộ vẻ kinh ngạc và không thể tin được.
Xa xa.
Một vệt sáng kinh hồng xé toang bầu trời.
Trần Tử Lộ chân đạp một thanh Hỗn Nguyên Đạo Kiếm, phá tan mây mù, lướt qua bầu trời.
Dưới ánh nắng, bộ Nghê Thường Vũ Y lộng lẫy trên người nàng như có ánh sáng bảy màu chảy xuôi, theo gió lay động khúc xạ ra những vầng hào quang, trông đẹp không sao tả xiết.
Ngay cả trên người nàng cũng có ánh sáng lấp lánh, khiến nàng trông như đang khoác một lớp bảo quang mờ ảo chưa được thu liễm, thể hiện rõ vẻ huyết mạch đã tiến bộ vượt bậc, không thể kìm nén.
So với khoảng thời gian trước, nàng của lúc này như đã hoàn toàn thay da đổi thịt, khí chất toàn thân tựa như thần nữ giáng trần, phiêu diêu như mây khói, lạnh lùng kiêu sa như băng sương.
Nàng không dừng lại, chỉ như thực sự đi ngang qua, nhẹ nhàng đến, rồi lại phiêu diêu đi, chỉ để lại trong mắt mọi người một vệt màu sắc vô cùng kinh diễm.
Một đám học sinh hóng chuyện đều há hốc mồm, phát ra những tiếng trầm trồ thán phục.
Cơ Thiên Dương thấy cảnh này, mặt hoàn toàn cứng đờ.
Cảm giác hối hận nồng đậm như thực chất, như thủy triều ập đến, khiến sắc mặt hắn lúc xanh lúc trắng, như một bảng pha màu.
Sắc mặt của Diêu Tần Kỳ cũng khó coi đến cực điểm, cắn môi đến rỉ máu mà không hay biết.
Thấy cảnh này.
Vương Quân Hà như được ăn kem giữa mùa hè, sảng khoái từ đầu đến chân, cả người như bay bổng lên tiên.
Nàng không nhịn được mà cười phá lên:
"Đôi cẩu nam nữ đó, dám chống đối bổn tiểu thư, đây chính là kết cục."
Còn Vương Dần Hiên thì thầm cười khổ.
Cái kịch bản quen thuộc này, cái cảm giác déjà vu tràn đầy này, nhìn thế nào cũng giống như nội dung trong mấy cuốn sách lậu sảng văn.
Chẳng lẽ, lão tổ gia gia nhà mình cũng thích đọc sách lậu sao?
...
---

Chương 4721: Nâng cấp hệ thống! Gia đình nhỏ "ấm áp " 
. . .
Nhìn muội muội đang tràn đầy hưng phấn, Vương Dần Hiên nâng cổ tay lên, liếc nhìn đồng hồ rồi nói:
"Muội muội, tiếp theo cũng chẳng có gì hay ho nữa. Theo kịch bản thì chẳng qua cũng chỉ là kích động quần chúng, dấy lên dư luận, rồi lão tổ gia gia của chúng ta có thể thuận theo dân ý mà khai trừ Cơ Thiên Dương và Diêu Tần Kỳ khỏi học viện Lộc Minh."
Nghe vậy, Vương Quân Hà bỗng cảm thấy vô vị.
Nàng nhe nanh ma nữ về phía huynh trưởng Vương Dần Hiên:
"Đồ phá đám, ngươi thật đáng ghét."
"Sắp đến giờ rồi."
Vương Dần Hiên kéo tay Vương Quân Hà:
"Theo như liên lạc từ trước, cha và tiểu nương đã từ khu Quang Phục trở về, giờ này chắc đã về đến nhà riêng, có lẽ đang đợi chúng ta về ăn cơm rồi."
"Được thôi."
Vương Quân Hà lúc này mới xua đi tâm trạng không vui, trở nên vui vẻ trở lại, dáng vẻ vô cùng mong chờ được đoàn tụ cùng gia đình.
Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà và Vương Hựu Nhạc đều tham gia vào cuộc chiến quang phục các ma khu như Thái Minh Ma Khu, sau đó cũng dồn hết tâm sức vào các nhiệm vụ như thanh trừng, khai phá và xây dựng tại khu Quang Phục.
Đặc biệt là Thống Khổ Nữ Vương.
Công việc chính của nàng là thu phục các tàn quân của Ma tộc, tiến hành chỉnh hợp, loại bỏ tạp chất giữ lại tinh hoa, đồng thời giáo hóa và huấn luyện. Như vậy, vừa có thể giải quyết được mối nguy từ tàn dư Ma tộc ở khu Quang Phục, vừa có thể tăng cường tổng thể chiến lực của phe mình.
Hiện tại ở ba đại khu Quang Phục, Thống Khổ Nữ Vương đã thu phục được hơn hai mươi thuộc hạ cấp Đại Thống Lĩnh, hơn một ngàn Ma Chủ, mấy vạn Chân Ma, cùng với hàng trăm triệu Ma tộc.
Còn công việc chính của Vương Hựu Nhạc là phụ tá cho Thống Khổ Nữ Vương.
Về phần Linh Lung công chúa thì ở lại Huyền Thiên thành, hỗ trợ bộ phận của Thống Khổ Nữ Vương tiến hành mua sắm, vận chuyển và buôn bán vật tư, điều phối việc ra vào tài nguyên giữa bộ phận của Thống Khổ Nữ Vương và nội bộ Vương thị, đảm nhận trọng trách tổng điều phối hậu cần.
Một nhà ba người mỗi người một việc, làm việc đâu ra đấy.
Nhưng cũng vì vậy mà cả nhà ít khi được đoàn tụ, Vương Quân Hà đã rất lâu rồi không được gặp phụ thân và mẫu thân.
. . .
Gần nửa ngày sau.
Tại tầng cao nhất của một tòa cao ốc phức hợp hiện đại khổng lồ ở khu Đông thành của Huyền Thiên thành, do "Vương Thị Địa Sản" đầu tư và "Vương Thị Xây Dựng" thi công.
Tầng cao nhất là một căn hộ siêu lớn, phong cách trang trí nội thất mang đậm nét hiện đại của Vương thị, ấm cúng, giản dị nhưng lại toát lên sự tiện nghi trong sinh hoạt. Cửa sổ sát đất khổng lồ khiến phòng khách tràn ngập ánh nắng, đồng thời cũng làm cho tầm nhìn trở nên vô cùng khoáng đạt.
Khác với thế hệ lớn tuổi của Vương thị thích ở trong các trạch viện, không ít thế hệ trẻ của Vương thị lại ưa chuộng những nơi ở hiện đại, sạch sẽ, gọn gàng và tiện lợi hơn.
Bên trong những nơi ở như vậy, các loại tiện ích cũng thường đầy đủ hơn, giúp người ở có thể dễ dàng kết nối mạng, dù là sử dụng mạng lưới thông tin, xem phim trên tinh mạc, hay chơi những game online đòi hỏi cấu hình cao, đều vô cùng thuận tiện.
Về phần tu hành cũng không đáng lo.
Thứ nhất, bản thân cả Tiên giới đã linh khí dồi dào, thứ hai, linh khí từ linh mạch dưới đáy tòa nhà được trận pháp hút lên, có thể dẫn trực tiếp vào từng hộ gia đình qua đường ống, không làm chậm trễ việc tu luyện.
So với nhà cũ, Vương Hựu Nhạc vẫn thích những tòa nhà cao tầng như thế này hơn, nên đã chọn đặt chân ở Huyền Thiên thành ngay trong tòa nhà Vương thị này.
Giờ phút này.
Bên trong căn hộ.
Gia đình nhỏ năm người của Vương Hựu Nhạc đang dùng bữa tại bàn ăn bên cạnh cửa sổ sát đất.
Bàn ăn trước mặt năm người chất đầy ắp các món mỹ thực đủ màu sắc, tỏa ra hương thơm quyến rũ.
Những món này không phải do họ tự nấu, mà là gọi đồ ăn từ Quỳnh Quang Các, được phi liễn chuyên dụng giao đến tận nơi.
Cũng đành chịu, cả năm người trong nhà họ nấu ăn đều rất tầm thường, trong khi đồ ăn của Quỳnh Quang Các vừa ngon, vừa phong phú lại nhanh chóng, tính ra còn hời hơn nhiều so với việc tự nấu.
Cả nhà hiếm khi được tụ tập, vừa ăn vừa trò chuyện.
Ban đầu, Vương Hựu Nhạc còn kể về những chuyện thú vị ở khu Quang Phục, nhưng thấy con gái Vương Quân Hà dường như không mấy hứng thú, liền chuyển chủ đề sang chuyện học hành của nàng.
"Hà nhi, gần đây việc học của con thế nào? Sao đã bao nhiêu năm rồi mà vẫn chưa tốt nghiệp học viện Lộc Minh? Có cần cha thể hiện chút tình thương, bổ túc cho con không?"
Lời vừa dứt, mặt Vương Quân Hà đã sa sầm.
Cha của nàng đúng là toàn nhắc đến những chuyện không vui.
Nàng hừ hừ, bĩu môi:
"Đó là do lão tổ gia gia thương ta, không nỡ để ta rời xa người sớm như vậy. Trái lại là cha đó, gần đây việc tham ngộ Đế Ấn hình thức ban đầu của người thế nào rồi? Có cần ta giúp người xem xét một chút không, dù sao thì 'Tiên Ma Cửu Biến' của ta cũng đã gần đạt đến hình thái ban đầu của Đế Ấn rồi."

Chương 4722: Nâng cấp hệ thống! Gia đình nhỏ "ấm áp " 
Trong khoảnh khắc, mặt Vương Hựu Nhạc cũng đen lại.
Hắn lập tức bực bội phản bác:
"Ta là đang chuẩn bị từ bỏ 'Vũ Nhạc Đế Ấn' của kiếp trước, muốn dựa trên nền tảng đó để đi ra một con đường mới. Đây không phải là chuyện dễ dàng, làm sao có thể nhanh như vậy được?"
Hơn nữa, "Tiên Ma Cửu Biến" của Vương Quân Hà là do một đám Tiên Đế giúp đỡ mới thôi diễn nhanh như vậy, hắn làm gì có điều kiện đó?
"Đúng rồi, thấy con bây giờ ngày càng lanh lợi, chẳng lẽ đã yêu đương trong học viện rồi? Con phải mở to mắt ra, chú ý phân biệt tra nam đấy. Có muốn cha truyền cho vài chiêu chống tra nam không?"
"Thôi đi mà! Mấy gã trong học viện đó, ta chẳng coi ai ra gì. Hơn nữa, người ta còn chưa đến hai nghìn tuổi, vẫn còn là một đứa trẻ!"
Vương Quân Hà uất ức và cơm đạo mễ cửu phẩm, không nhịn được liếc mắt nhìn Vương Dần Hiên:
"Trái lại là ca ca, thân là người thừa kế thứ tám của gia tộc, phải sớm bàn chuyện cưới hỏi. Ít nhất cũng phải mau chóng sinh cho gia tộc một người thừa kế thứ chín, nếu không sau này tu vi càng cao, sinh con càng khó."
Vương Dần Hiên đang xem kịch vui, không ngờ lửa lại cháy đến đầu mình, vẻ mặt lập tức cứng đờ.
Hắn đảo mắt một vòng, lập tức chuyển chủ đề:
"Cha, nhiệm vụ của cha và tiểu nương ở khu Quang Phục hoàn thành rất tốt, phần thưởng của hệ thống đã được gửi đến rồi, là một viên 'Thập Tam phẩm Tạo Hóa Thần Đan '."
"Chỉ có thế?"
Vương Hựu Nhạc nhíu mày, có chút chê bai:
"Ta và tiểu nương của con bận rộn ở khu Quang Phục lâu như vậy, mẫu thân con cũng liều mạng làm hậu cần! Kết quả nhiệm vụ lớn kéo dài bao nhiêu năm trời mà chỉ thưởng có thế này? Ta thấy cái hệ thống rách của con nên sớm định dạng lại đi là vừa."
Tạo Hóa Thần Đan đương nhiên rất có giá trị, dù giá cả có giảm đi giảm lại, cũng đáng giá mấy trăm Hỗn Độn Linh Thạch.
Nhưng Vương Hựu Nhạc bây giờ "tay cầm trọng quyền", gián tiếp chỉ huy cả một đại quân Ma tộc khổng lồ, sao có thể để ý đến thứ này?
Lúc này.
Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà trừng mắt nhìn Vương Hựu Nhạc:
"Ngươi bận rộn cái gì? Phía trước có ta xông pha, phía sau có Linh Lung tọa trấn điều phối. Mấy nhiệm vụ ở khu Quang Phục đó, có thêm ngươi hay bớt ngươi cũng chẳng ảnh hưởng gì."
"Đúng vậy."
Linh Lung công chúa cũng vô điều kiện ủng hộ con trai, trừng mắt nhìn Vương Hựu Nhạc:
"Con trai giao nhiệm vụ cho ngươi là để thúc giục ngươi tiến bộ. Huống chi, Tạo Hóa Thần Đan này vốn là phần thưởng thêm, phần cống hiến nhiệm vụ của ngươi cũng đâu có nhận ít, còn đòi hỏi nhiều như vậy?"
Vương Hựu Nhạc bị hai người vợ công kích, lập tức im bặt, bắt đầu cắm cúi ăn cơm.
"He he! Cha, thì ra là cha chê phần thưởng nhiệm vụ thấp à?"
Vương Dần Hiên lại không tức giận, ngược lại còn chớp lấy cơ hội, cười hì hì sáp lại gần:
"Gần đây hệ thống của con đã dung hợp với Chưởng Giới Lệnh của lão tổ gia gia, sau một thời gian nâng cấp, bây giờ đã có thay đổi rất lớn."
"Lớn đến mức nào?"
Vương Hựu Nhạc bĩu môi, có chút khinh thường:
"Chẳng lẽ còn có thể thưởng Thần khí, Thần đan thập tứ phẩm sao?"
"Thần khí? Ha ha, cha đang coi thường ai vậy? Con có một nhiệm vụ ở đây, phần thưởng là đan dược thập ngũ phẩm, trang bị cấp Bán Bộ Giới Chủ, và một phần 'Tiên Linh Giới Bản Nguyên '!"
Vương Dần Hiên đắc ý nói.
Cái gì?
Lần này đừng nói là Vương Hựu Nhạc, ngay cả Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà cũng vô cùng kinh ngạc:
"Hiên nhi, con khoác lác có phải hơi quá rồi không! Hệ thống của con chẳng qua chỉ là một mảnh vỡ Chưởng Giới Lệnh luyện chế thành, làm sao có thể có thần hiệu như vậy? Những bảo vật con nói, ngay cả cường giả cấp Giới Chủ cũng phải thèm muốn."
Vương Dần Hiên sớm đã đoán được phản ứng của họ, lập tức cười ha hả, giơ tay điều chỉnh danh sách nhiệm vụ trên đồng hồ, chọn nhiệm vụ trên cùng, chụp màn hình rồi gửi vào nhóm nhỏ của gia đình:
"Mọi người cùng xem, có phải Vương Dần Hiên ta đang khoác lác không."
Cả nhà lần lượt giơ cổ tay lên, nhìn vào ảnh chụp màn hình trong tin nhắn nhóm.
Chỉ thấy chi tiết nhiệm vụ ghi:
. . .
Nhiệm vụ chính tuyến 1:
"Chúa Tể Bàn bị trọng thương, chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua. Hắn đang co mình trong sào huyệt, lặng lẽ liếm láp vết thương, trong lòng ấp ủ kế hoạch hủy diệt Tiên giới. Dưới tổ vỡ làm sao có trứng lành, Tiên giới diệt vong, gia tộc sao có thể tồn tại?
Ngươi là người thừa kế đời thứ tám của gia tộc, cảm nhận được một mối nguy cơ sâu sắc.
Sau khi suy nghĩ hồi lâu, ngươi quyết định thúc giục phụ thân tổ chức nhân lực, ra tay trước để chiếm lợi thế, tiêu diệt Chúa Tể Bàn, dập tắt nguy cơ trước khi nó bùng nổ."
Phần thưởng nhiệm vụ: 3 viên đan dược thập ngũ phẩm ngẫu nhiên, 1 trang bị cấp Bán Bộ Giới Chủ, một phần 'Tiên Linh Giới Bản Nguyên'.
. . .
Sau khi xem xong.
Cả nhà đều chìm vào im lặng.
Một lúc lâu sau, Vương Hựu Nhạc mới co giật da mặt nhìn Vương Dần Hiên:
"Ha ha! Ra tay trước để chiếm lợi thế, tiêu diệt Chúa Tể Bàn? Con trai, có phải con quá coi trọng cha con rồi không?"

Chương 4723: Nâng cấp hệ thống! Gia đình nhỏ "ấm áp " 
"Chẳng phải là bảo người tổ chức nhân lực sao?"
Vương Dần Hiên đã xem qua danh sách nhiệm vụ từ trước, lúc này tỏ ra vô cùng bình tĩnh:
"Dù sao loại nhiệm vụ chính tuyến này cũng không cần vội, người có thể nhận nhiệm vụ trước, đến lúc đó nhiệm vụ sẽ được ghi dưới tên người."
"Nói thì nói vậy, nhưng phần thưởng này thật sự quá hậu hĩnh!"
Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà cảm khái:
"Đặc biệt là phần thưởng cuối cùng 'Tiên Linh Giới Bản Nguyên', đó hẳn là vật tư quý giá nhất của Tiên Linh giới chúng ta, là nền tảng quyết định sự tồn vong của Tiên Linh giới! Ngay cả Chúa Tể Ma tộc cũng thèm muốn."
"Phần thưởng tuy tốt, nhưng chúng ta có thể thực tế một chút, làm vài nhiệm vụ đơn giản trước được không."
Vương Hựu Nhạc vừa nghĩ đến Chúa Tể Bàn là đầu đã thấy ong ong.
Dù là kiếp trước hay kiếp này, đó đều là một sự tồn tại đáng sợ như núi cao sừng sững. Đừng nói là tiêu diệt hắn, chỉ cần sống sót dưới tay hắn đã là một thử thách cấp độ ác mộng rồi.
"Nhiệm vụ đơn giản? Có, tất nhiên là có."
Vương Dần Hiên gật đầu ra vẻ suy tư, sau đó lại chụp màn hình vài nhiệm vụ rồi gửi vào nhóm nhỏ của gia đình.
. . .
Nhiệm vụ phụ 1:
Ma tộc lăm le, Tiên tộc nguy cấp, gia tộc đối mặt với nguy cơ chưa từng có. Để bảo vệ gia tộc, với tư cách là người thừa kế thứ tám, ngươi quyết định thúc giục phụ thân tiêu diệt cánh tay phải của Chúa Tể Bàn là 'Chí Tôn Uông', làm suy yếu sinh lực của Ma tộc.
Phần thưởng: 3 viên Thần đan thập tứ phẩm, một thanh Thần khí, Tiên Linh Giới Bản Nguyên (một ít).
. . .
Nhiệm vụ này. . . phần thưởng có vẻ cũng không tệ~
Nhưng mà, tiêu diệt Chí Tôn Uông? Đây chính là một trong tứ đại tâm phúc dưới trướng Chúa Tể Bàn!
Đây cũng là một nhiệm vụ khó như lên trời.
Còn có nhiệm vụ phụ 2, nhiệm vụ phụ 3, vân vân. . . Mỗi một nhiệm vụ phụ đều tương ứng với việc tiêu diệt một vị Chí Tôn, hoặc là một trong Tứ Đại Chí Tôn, hoặc là một Chí Tôn trấn giữ một phương!
Trong số này, nhiệm vụ phụ duy nhất có chút khác biệt là nhiệm vụ liên quan đến một trong tứ đại tâm phúc, 'Chí Tôn Nghi'.
Mô tả nhiệm vụ cho biết, đây là một nữ Chí Tôn của Ma tộc, có lẽ có thể hoàn thành bằng một cách khác.
Thấy mô tả nhiệm vụ như vậy, mặt Vương Hựu Nhạc tối sầm lại.
Cái hệ thống chết tiệt này coi hắn là cái gì?
Còn "có lẽ có thể hoàn thành bằng một cách khác", đổi thành cách gì? Đây rõ ràng là đang ám chỉ hắn!
Ngoài ra, một loạt nhiệm vụ phụ kinh khủng kia cũng khiến Vương Hựu Nhạc cảm thấy da đầu tê dại.
Hắn nghi ngờ đây là trò của lão tổ gia gia, cố ý nhằm vào hắn.
Nhưng may mắn là, không phải nhiệm vụ nào cũng khó như ác mộng, trong đó vẫn có một số nhiệm vụ phụ tuy rất khó nhưng vẫn có hy vọng hoàn thành.
Ví dụ như một nhiệm vụ phụ trong đó:
Vì sự trỗi dậy của gia tộc, hãy thúc giục phụ thân của ngươi, để hắn trở thành người đứng đầu bảng xếp hạng lịch sử Thần Anh.
Nếu để hắn tranh giành vị trí số một với lão tổ gia gia, lão tổ nãi nãi và những người khác, thì quả là khó như lên trời, nhưng lão tổ gia gia và lão tổ nãi nãi vẫn chưa tham gia bảng Thần Anh mà?
Hoàn toàn có thể đợi hắn giành được vị trí số một trước, rồi những người kỳ tài khác trong gia tộc mới tham gia.
Dù sao nhiệm vụ chỉ yêu cầu hắn đứng đầu, chứ không nói phải giữ vị trí đó mãi mãi.
Vì vậy, nhiệm vụ này có thể nhận.
Ngoài ra, còn có các nhiệm vụ như "Thúc giục phụ thân của ngươi, trở thành Thiếu Giới Chủ!", "Thúc giục phụ thân của ngươi, một lần nữa ngưng tụ hình thái ban đầu của Đế Ấn, trở lại con đường Tiên Đế!", tất cả đều có thể nhận, và phần thưởng cũng không hề nhỏ.
Cứ coi như là trong quá trình trưởng thành, Vương Hựu Nhạc tiện tay nhận thêm một đợt phần thưởng nhiệm vụ.
Ngoài ra, Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà cho biết, nhiệm vụ tiêu diệt Ma Thần Thực cấp hai mươi ở Cổ Thần chiến trường cũng có thể nhận.
Ma Thần Thực đó tuy mạnh hơn Chí Tôn bình thường một bậc, nhưng cuối cùng cũng chỉ là một con quái hoang không nơi nương tựa.
Vương Hựu Nhạc hoàn toàn có thể nhận nhiệm vụ, sau đó tổ chức tiêu diệt Ma Thần Thực cấp hai mươi.
Thấy cha mình vừa đau khổ vừa vui vẻ nhận hết tất cả các nhiệm vụ chính và phụ, Vương Dần Hiên lập tức tươi cười rạng rỡ, làm động tác cổ vũ:
"Cha, xin người hãy cố gắng, để con sớm ngày được mặc thần trang, mang thần sủng."
Vương Hựu Nhạc bực bội lườm con trai một cái:
"Cha của con vì con trai mà cố gắng một chút cũng không sao. Nhưng, khi nào con cũng cố gắng một chút, tranh thủ sớm thành thân, rồi chuyển sự chú ý sang con trai của mình đi."
"Cái này. . . ha ha. . ."
Vương Dần Hiên cười gượng hai tiếng, đang định chuyển chủ đề.
Linh Lung công chúa khó khăn lắm mới có cơ hội, không cho hắn thoát, nhanh như chớp lôi ra một cái tinh mạc phẳng, lướt lướt trên đó:
"Hiên nhi, lại đây, đây đều là những đối tượng xem mắt mà mẹ đã tìm cho con, từ các cô nương Đạo Tông đến Thần Cung, không thiếu một ai."

Chương 4724: Nâng cấp hệ thống! Gia đình nhỏ "ấm áp " 
Vẻ mặt Vương Dần Hiên cứng đờ.
Vương Quân Hà thấy vậy, hả hê đâm thêm một nhát:
"Đại nương, ca ca rất ghét những cô gái ngây thơ, thích những người phụ nữ trưởng thành hơn một chút."
"Trưởng thành hơn?"
Linh Lung công chúa suy tư nhìn Vương Dần Hiên, rồi như hiểu ra điều gì, lại lướt trên tinh mạc:
"Hiên nhi, độ trưởng thành mà con thích là bao nhiêu? Bốn nghìn tuổi? Năm nghìn tuổi?"
"Nếu là trưởng thành, Tố Hân thần nữ không tệ."
Vương Hựu Nhạc ở bên cạnh tham mưu:
"Trong số các thần nữ, nàng ấy tuổi tác lớn hơn, tính cách dịu dàng, trước nay luôn có phong thái của một đại tỷ."
Vương Dần Hiên nghe vậy mắt trợn tròn, vội vàng lắc đầu:
"Mọi người đừng có se duyên bừa bãi, con không có cảm giác gì với kiểu của Tố Hân thần nữ."
Tố Hân cũng không được?
Ba vị phụ huynh nhìn nhau, lập tức cảm thấy vấn đề có vẻ hơi nghiêm trọng.
Linh Lung công chúa suy nghĩ một lát rồi gập tinh mạc lại:
"Không sao, để mẹ tìm tiếp cho con, chúng ta sẽ nhắm đến cấp Hỗn Nguyên cảnh, Bán Bộ Tiên Đế. . . Khoan đã. . . Con trai, con sẽ không thích kiểu của Tử Vi Tiên Đế chứ?"
"Tử Vi Tiên Đế? Sao mọi người không nhắc đến Chí Tôn Nghi luôn đi!"
Vương Dần Hiên tức đến mức trợn trắng mắt:
"Con thấy mọi người đừng lo lắng vớ vẩn nữa, duyên phận đến thì sẽ đến thôi."
"Chí Tôn Nghi?"
Ngược lại, Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà lại trầm tư:
"Dường như cũng không phải là không thể chấp nhận. Ta nghe nói Chí Tôn Nghi là một trong Tứ Đại Chí Tôn dưới trướng Chúa Tể Bàn, chuyên phụ trách mạng lưới tình báo, nàng lại cực kỳ giỏi thuật ngụy trang, nói không chừng bây giờ đã tìm cách lẻn vào Tiên giới rồi!"
". . ."
Vương Dần Hiên thấy lạnh sống lưng.
Hắn chỉ nói bừa thôi mà, có cần phải dọa người như vậy không?
Bỗng nhiên, đồng hồ trên tay hắn rung lên, cúi đầu nhìn, mới phát hiện trong danh sách nhiệm vụ phụ lại có thêm một nhiệm vụ mới.
Nhiệm vụ phụ 29:
Sau khi Chúa Tể Bàn bị trọng thương, chắc chắn sẽ không cam lòng, muốn hủy diệt Tiên giới. Trong tình cảnh này, ngươi chợt nghĩ đến Chí Tôn Nghi, người giỏi tình báo và xâm nhập, rất có khả năng nàng đã bí mật lẻn vào Tiên giới.
Một luồng sóng ngầm đang cuộn trào ở Tiên giới, điều này khiến ngươi vô cùng lo lắng, trong lòng dâng lên một cảm giác nguy cơ sâu sắc.
Sau một hồi suy nghĩ, ngươi quyết định thúc giục phụ thân, tổ chức nhân lực để tìm ra Chí Tôn Nghi, phá vỡ kế hoạch xâm nhập của nàng.
Phần thưởng nhiệm vụ: 3 viên Thần đan thập tứ phẩm, một thanh Thần khí, Tiên Linh Giới Bản Nguyên (một ít).
Nhiệm vụ được làm mới ngay lập tức như vậy khiến Vương Dần Hiên ngẩn người.
Chí Tôn Nghi này, không phải thật sự đã lẻn vào Tiên giới rồi chứ?
Trong lúc gia đình Vương Dần Hiên đang vui vẻ ăn cơm và nhận nhiệm vụ, thì ở phía bên kia, sóng gió trong học viện Lộc Minh vẫn chưa dừng lại.
Quả nhiên như lời tiên đoán của Vương Dần Hiên, chuyện của Cơ Thiên Dương và Diêu Tần Kỳ lên men với tốc độ cực nhanh, gây ra một vòng xoáy dư luận khổng lồ.
Đối với việc này, sau khi thương nghị, giáo ủy học viện Lộc Minh quyết định tạm dừng việc học của Cơ Thiên Dương và Diêu Tần Kỳ, để họ tạm thời rời khỏi học viện, chờ đợi sự việc được điều tra sáng tỏ, trả lại sự trong sạch cho họ.
Tin tức này đối với Cơ Thiên Dương không khác gì sét đánh ngang tai.
Mặt hắn xám như tro tàn, rời khỏi học viện Lộc Minh như một cái xác không hồn.
Trong đầu hắn chỉ toàn là, tại sao? Tất cả những chuyện này là tại sao?
Trần Tử Lộ chết tiệt, không, tất cả đều là do Vương Quân Hà chết tiệt kia gây ra.
Nàng ta ỷ vào gia thế vô song, hoành hành ngang ngược trong học viện Lộc Minh. Mình chỉ là một nhân vật nhỏ, chỉ vì lời nói đắc tội với nàng mà phải chịu sự nhắm vào của nàng, nàng ta dễ dàng dùng đến 'Tiên Tân San', dùng đến Thái Thượng Tiên Đế để trút giận cho mình.
Xong rồi, tất cả đều xong rồi.
Tiên giới rộng lớn như vậy, e rằng không còn chỗ cho hắn dung thân.
Hắn cảm thấy mình như một con kiến bị Vương Quân Hà tiện chân giẫm chết, ngay cả tư cách phản kháng cũng không có.
Trong lòng Cơ Thiên Dương tràn đầy phẫn uất và tuyệt vọng.
Trong cơn mê man, không biết đã qua bao lâu.
Bỗng nhiên, một giọng nữ đầy quyến rũ vang lên trong đầu hắn:
"Ngươi có hận Vương Thủ Triết không?"
Giọng nói đó mờ ảo, không rõ từ đâu đến, nhưng lại đi thẳng vào tâm hồn.
Cái gì?
Cơ Thiên Dương lập tức tỉnh táo, chỉ cảm thấy toàn thân cứng đờ, trong lòng lạnh buốt.
Hận Vương Thủ Triết?
Không, hắn không dám hận! Đó là Thiếu Giới Chủ đường đường.
Nhưng ngay sau đó, một luồng hận ý ngút trời dâng lên trong lồng ngực hắn.
Hận, hắn đương nhiên phải hận Vương Thủ Triết!
Không có sự dung túng và chống lưng của hắn, Vương Quân Hà làm sao có thể ngang ngược bá đạo như vậy, làm sao có thể cười nhạo mà nghiền nát mọi hy vọng của hắn.
"Khà khà khà~ "
Giọng nói quyến rũ và yêu dị đó dường như rất hài lòng với phản ứng của hắn, trong giọng nói tràn ngập sự vui vẻ.
"Chàng trai trẻ, ta đã cảm nhận được tâm ý của ngươi."
"Ta có thể cho ngươi sức mạnh, để ngươi có thể báo thù rửa hận. Đem Vương Quân Hà, Trần Tử Lộ, thậm chí cả Vương Thủ Triết và Thái Thượng Tiên Đế, đều hung hăng giẫm dưới chân."
. . .

Chương 4725: Nam Minh tiên đế: Ta lại bị Thủ Triết cho vào tròng rồi 
. . .
Lộc Minh Uyển.
Thư phòng của Thủ Triết.
Vẫn là bộ dạng cà lơ phất phơ, có phần không đứng đắn của một thanh niên, Nam Minh Tiên Đế đang thoải mái nửa nằm trên ghế thái sư, nhấp một ngụm trà sinh mệnh mới, thái độ có chút lơ đãng.
Ánh nắng xuyên qua song cửa sổ, chiếu lên bộ hồng y rực rỡ trên người hắn, ánh lên những vầng hào quang lưu ly, như ngọn lửa chập chờn, phóng khoáng mà ngạo nghễ.
"Thủ Triết tiểu tử, đây là số nguyên liệu lấy về từ bí cảnh Huyết Sắc Ma Điện. Lô đầu tiên đã luyện chế xong theo kế hoạch, tổng cộng được năm viên 'Vĩnh Hằng Thần Đan' thập tứ phẩm, chín viên 'Bất Diệt Thần Đan' thập tứ phẩm, ba mươi viên 'Uẩn Thần Thần Đan' thập tứ phẩm. Kết quả nhìn chung cũng không tệ lắm đâu nhỉ."
Giọng điệu của hắn có vẻ vô cùng thoải mái, nhưng thực chất, từng lỗ chân lông trên người đều toát ra vẻ phô trương, như thể đang gào lên: 'Mau khen ta đi, hãy khen ta thật nhiều vào' .
'Vương thị Đan Thần' Vương Thủ Nghiệp đang ngồi bên cạnh, cúi gằm mặt, không nói một lời.
Hắn nhớ rất rõ, khi tỷ lệ thành đan vượt quá dự kiến, đuôi của Nam Minh Tiên Đế đã vểnh lên tận trời, còn tuyên bố sẽ khiến cho tên Vương Thủ Triết kia phải kinh ngạc đến lòi cả mắt, nếu không tại chỗ khâm phục đến năm vóc sát đất mà gọi một tiếng cha, thì hắn, Nam Minh Tiên Đế, sẽ từ chối tiếp tục đảm nhiệm chức vụ Thần cấp luyện đan sư.
Đây chính là cảnh tượng điển hình của việc sau khi có đột phá lớn về kỹ thuật, hình thành thế độc quyền không thể thay thế, liền bắt đầu diễu võ dương oai với người lãnh đạo thường ngày hay chèn ép mình.
Vương Thủ Nghiệp không lên tiếng, vì chuyện này vốn không có chỗ cho hắn xen vào, hơn nữa hắn tin rằng, tứ ca của mình tuyệt đối có cách đối phó với Nam Minh Tiên Đế.
Quả nhiên.
Vương Thủ Triết nghe xong lời của Nam Minh Tiên Đế, vẻ mặt dần trở nên nghiêm túc.
Hắn chậm rãi đứng dậy, vô cùng trang trọng cúi đầu thật sâu hành lễ với Nam Minh Tiên Đế:
"Thủ Triết thay mặt cho ức vạn sinh linh Tiên giới, bái tạ ân cứu thế của Nam Minh bệ hạ."
Nam Minh Tiên Đế nhất thời hoảng hốt, vội vàng ngồi thẳng người, thu lại vẻ mặt phô trương, cười gượng hai tiếng:
"Chỉ là luyện vài viên đan dược thôi, Thủ Triết ngươi đừng khoa trương như vậy. Mau kiềm chế lại, kiềm chế lại một chút."
"Không, Vĩnh Hằng Thần Đan mà bệ hạ luyện chế, kết hợp với tinh hoa dịch Đạo Cải, có thể giúp cho rất nhiều cường giả vốn bị kẹt ở cảnh giới Bán Bộ Tiên Đế nhiều năm nghịch thiên cải mệnh, khiến huyết mạch của họ có sự thay đổi về chất, lại có thêm Đế Ấn truyền thừa, có thể tối đa hóa tỷ lệ thành công tấn thăng Tiên Đế."
Vương Thủ Triết lắc đầu, giọng điệu trịnh trọng.
"Ngoài ra, Bất Diệt Thần Đan có thể bảo vệ tính mạng của Tiên Đế vào thời khắc mấu chốt, nâng cao tỷ lệ sống sót trên chiến trường, xem như gián tiếp nâng cao chiến lực."
"Về phần Uẩn Thần Thần Đan, đối với các Tiên Đế đang trong giai đoạn bình cảnh, cũng như Hồng tiền bối đều vô cùng có lợi. Có ba mươi viên Uẩn Thần Thần Đan này, dù là Tiên Đế nào đột phá được gông cùm, hay Hồng tiền bối có được khả năng tiến thêm một bước, đều là lợi ích to lớn đối với Tiên giới chúng ta, có lẽ sẽ trở thành lá bài tẩy quyết định thắng lợi cuối cùng."
Đối với Tiên Đế, thần đan thập tứ phẩm cũng là loại đan dược cực kỳ xa xỉ và khó tìm, thông thường chỉ khi bị thương hoặc trong một số trường hợp đặc biệt mới dùng đến.
Nếu là tu luyện hàng ngày, ngay cả đan dược thập nhị phẩm cũng đã quá xa xỉ.
Cứ tính toán một chút là biết, một viên Đạo Linh Đan thập nhị phẩm chuyên dùng để tu luyện, giá trị thường vào khoảng hai mươi Hỗn Linh Thạch.
Dù mỗi tháng chỉ tiêu thụ một viên, một năm cũng đã tiêu tốn hai trăm bốn mươi Hỗn Linh Thạch, cộng thêm các loại linh mễ, thịt thú cao cấp tương ứng, năm này qua năm khác, đây là một khoản chi tiêu khổng lồ như con số thiên văn.
Vì vậy, các vị Tiên Đế nghèo khó ở Tiên giới thường chọn dùng thánh đan thập nhất phẩm cho việc tiêu hao hàng ngày. Chi phí tiêu hao một năm thường không vượt quá hai mươi Hỗn Linh Thạch.
Như vậy, vừa có thể đảm bảo thực lực tăng trưởng ổn định, không đến mức ngay cả hai lần đại kiếp Tiên Đế đầu tiên cũng không qua nổi, lại không tiêu hao quá lớn đến mức khó gánh vác.
Nhưng dù vậy, đối với bất kỳ thần cung, thần điện nào có Tiên Đế, đây vẫn là một gánh nặng khá lớn.
Dù sao thọ nguyên của Tiên Đế rất dài, dù tính theo mức tiêu hao thấp là hai mươi Hỗn Linh Thạch mỗi năm, một nghìn năm cũng đã tiêu tốn hết hai vạn Hỗn Linh Thạch.
Đây mới chỉ là tiêu hao hàng ngày, nếu cộng thêm các mối quan hệ xã giao, hỗ trợ đệ tử và tiểu bối, kinh tế của các Tiên Đế sẽ càng thêm eo hẹp.
Với ngân sách ở mức này, ngay cả liếm một ngụm Uẩn Thần Thần Đan thập tứ phẩm cũng không dám, đôi khi dù đã đến thời kỳ đột phá quan trọng, cũng chưa chắc đã có Uẩn Thần Thần Đan thập tứ phẩm để hỗ trợ.
Đương nhiên, tình hình của Tiên giới trong gần một triệu năm qua còn thảm hơn, thậm chí không phải là vấn đề có tiền hay không, mà là căn bản không ai có thể luyện chế ra thần đan thập tứ phẩm, ngay cả Uẩn Thần Thần Đan, loại dễ luyện chế nhất trong số các thần đan thập tứ phẩm, cũng không ai làm được.
Mãi cho đến khi Vương Thủ Triết đến Tiên giới, Nam Minh Tiên Đế mới cuối cùng luyện chế thành công viên thần đan thập tứ phẩm đầu tiên với sự hỗ trợ của Chưởng Giới Lệnh.

Chương 4726: Nam Minh tiên đế: Ta lại bị Thủ Triết cho vào tròng rồi 
Còn lần này, thực sự là do di sản mà Huyết Sắc Chủ Tể để lại quá phong phú, cộng thêm kinh nghiệm thành công trước đó làm nền tảng, Nam Minh Tiên Đế mới có thể nhanh chóng tích lũy kinh nghiệm, trong thời gian ngắn nâng cao tỷ lệ thành đan đến mức hiện tại.
Bây giờ một lúc có được mấy chục viên Uẩn Thần Thần Đan, hơn nữa sau này còn có thể sản xuất thêm, các Tiên Đế đột phá bản thân cũng có hy vọng lớn hơn.
Các Tiên Đế mạnh hơn, cũng tương đương với việc gián tiếp làm suy yếu Ma tộc.
Nam Minh Tiên Đế nghe Vương Thủ Triết khen ngợi chân thành như vậy, trong lòng vô cùng khoan khoái, đồng thời lại mơ hồ cảm thấy có chút hổ thẹn.
Với cái tính khí âm dương quái gở thường ngày của Vương Thủ Triết, mà vì sự an nguy và lợi ích của Tiên giới, lại có thể cung kính lễ phép với hắn như vậy, rõ ràng là do ý thức trách nhiệm mạnh mẽ đã thúc đẩy hắn phải nén lại tính khí của mình.
Hắn, Nam Minh, là một Tiên Đế bản địa đường đường, bảo vệ Tiên giới vốn là trách nhiệm chính của hắn, vậy mà giác ngộ tư tưởng lại không bằng Vương Thủ Triết?
Điều này khiến Nam Minh Tiên Đế âm thầm xấu hổ, vẻ mặt cũng lập tức trở nên nghiêm túc và khiêm tốn.
"Đây đều là trách nhiệm của bản Tiên Đế, Thủ Triết không cần phải như vậy."
"Nhưng nghĩ kỹ lại, lô đan dược đầu tiên này tuy luyện chế thành công, nhưng vẫn còn nhiều chỗ có thể cải thiện. Sau khi ta trở về, sẽ họp lại với các nhân viên kỹ thuật của Vương thị, cải tiến máy mô phỏng luyện đan, tiếp tục tối ưu hóa quy trình, cố gắng đạt được tỷ lệ thành đan cao hơn!"
"Làm phiền Nam Minh bệ hạ rồi."
Vương Thủ Triết lại cúi đầu thật sâu.
"Bảo vệ Tiên giới, ai cũng có trách nhiệm. Huống chi ta là Tiên Đế đường đường, tự nhiên là nghĩa bất dung từ."
Nam Minh Tiên Đế bắt đầu nói năng đầy chính nghĩa.
"Nếu đã vậy, Thủ Triết còn có một việc muốn làm phiền Nam Minh bệ hạ."
Vương Thủ Triết đột nhiên lên tiếng.
". . ."
Vẻ mặt Nam Minh Tiên Đế cứng lại, chợt cảm thấy không ổn.
Sao hắn lại có cảm giác, mình dường như lại vô tình rơi vào bẫy của Vương Thủ Triết?
Nhưng, không khí đã được đẩy lên đến mức này, không đáp lời dường như cũng không thích hợp?
Nam Minh Tiên Đế đành phải cứng mặt nói:
"Chỉ cần là chuyện liên quan đến an nguy của Tiên giới, Thủ Triết ngươi cứ việc nói."
Vương Thủ Triết không nói hai lời, lập tức giơ tay gọi:
"Vương Mai."
Ngay sau đó, một luồng hắc quang vặn vẹo sáng lên, một bóng hình thướt tha nhanh chóng ngưng tụ trước mặt hai người.
Đó là một nữ tử yêu dị, sườn mọc hai cánh, đầu có sừng, thân hình nóng bỏng, sau lưng còn có một cái đuôi.
Trên người nàng tỏa ra ma khí nồng đậm, dung mạo cũng khác xa nữ tử nhân loại, ngũ quan càng không thể nói là tinh xảo, nhưng tổng thể lại trông yêu kiều quyến rũ, toát lên một vẻ mê hoặc khó tả.
"Chí Tôn Nghi?"
Đồng tử Nam Minh Tiên Đế co lại, giật mình kinh hãi.
Hắn sống lâu như vậy, cũng đã từng giao thiệp với tứ đại Chí Tôn dưới trướng Chúa Tể Bàn, đối với hình dáng bên ngoài của Chí Tôn Nghi tự nhiên có hiểu biết nhất định.
Bóng hình thướt tha này, chẳng phải chính là Chí Tôn Nghi sao?
Nhưng chỉ trong một khoảnh khắc, hắn đã nhanh chóng bình tĩnh lại sau cơn kinh ngạc.
Bởi vì hắn phát hiện, nữ tử này và Chí Tôn Nghi tuy trông rất giống nhau, nhưng dù là khí tức tỏa ra hay sức mạnh cuộn trào quanh thân, đều có sự khác biệt về bản chất, dường như chỉ là đang bắt chước hình tượng của Chí Tôn Nghi.
Hơn nữa, vừa rồi Vương Thủ Triết cũng đã gọi tên nàng – Vương Mai.
Nam Minh Tiên Đế tự nhiên đã nghe qua cái tên này.
Nghe nói, "Vương Mai" này là thủ lĩnh tình báo số một dưới trướng Vương Thủ Triết, từ khi Vương thị mới trỗi dậy đã là cánh tay phải đắc lực của hắn, trong hành động nhắm vào Chí Tôn Minh trước đây, cũng đã lập được không ít công lao.
"Thiếp thân Vương Mai, bái kiến Nam Minh bệ hạ, bái kiến gia chủ đại nhân."
Vương Mai dùng giọng nói cực kỳ quyến rũ, lạnh lùng hành lễ, mang theo vài phần hương vị của một ma nữ cấm dục.
Thật lòng mà nói.
Ngay cả Vương Thủ Triết khi thấy hình tượng này của nàng, cũng không khỏi co rụt đồng tử, cảm thấy có chút tê dại da đầu.
Vị gia tướng cấp truyền kỳ dưới trướng hắn dường như lại có những thay đổi và sở thích kỳ diệu.
Bây giờ, thuật biến hóa của nàng đã sớm vượt qua tầng lớp của thuật hóa trang, lợi dụng ma tộc tinh hạch để đi ra con đường Thông Thiên của riêng mình.
"Hà~ "
Nam Minh Tiên Đế liếc nhìn Vương Mai, rồi lại nhìn Vương Thủ Triết, ánh mắt đầy ý vị sâu xa, như thể đang nói, thì ra sở thích của tiểu tử Thủ Triết ngươi cũng thật rộng rãi~
Đại lão luyện đan Vương Thủ Nghiệp bên cạnh Nam Minh Tiên Đế thấy cảnh này, không khỏi cúi đầu thấp hơn nữa.
Hắn lặng lẽ uống trà, ra vẻ một con đà điểu không dám quản, cũng không dám nghĩ.
Vương Thủ Triết hít sâu một hơi, loại bỏ những suy nghĩ hỗn loạn, rồi nghiêm túc nói:
"Vương Mai, ngươi giải thích nguyên do cho bệ hạ nghe đi."
"Vâng, gia chủ đại nhân."
Vương Mai ánh mắt sâu thẳm, khẽ hành lễ, rồi mới quay sang Nam Minh Tiên Đế, bắt đầu giải thích:
"Bệ hạ, thời gian gần đây, thần cảm thấy có một luồng sóng ngầm đang dâng lên ở Tiên giới. Vì vậy, đã âm thầm tiến hành điều tra."
"Trong quá trình điều tra, thần đã nhiều lần va chạm với đối phương. Trong quá trình đối đầu, thần phát hiện kẻ chủ mưu đứng sau có lẽ chính là Chí Tôn Nghi. Tuy nhiên, nàng ta cực kỳ giỏi che giấu thân phận, hành động vô cùng khôn khéo, cho đến nay, thần vẫn chưa chiếm được chút lợi thế nào."

Chương 4727: Nam Minh tiên đế: Ta lại bị Thủ Triết cho vào tròng rồi 
Nói đến đây, trong mắt Vương Mai lộ ra một tia hưng phấn, dường như vui mừng vì cuối cùng đã gặp được một đối thủ khó nhằn.
"Chí Tôn Nghi."
Nam Minh Tiên Đế nghĩ đến nàng, trong mắt cũng lộ ra vẻ kiêng dè, giọng nói có chút trầm xuống:
"Nàng ta đại diện cho ý chí của Chúa Tể Bàn, một khi đã hành động, thường sẽ mang đến cho Tiên giới một tai họa cực lớn. Vương Mai, ngươi có chắc là Chí Tôn Nghi đang hành động sau lưng không?"
"Không dám hoàn toàn chắc chắn, nhưng dựa vào phong cách hành sự, thủ đoạn quỷ quyệt, và khả năng phán đoán tình hình mà đối phương thể hiện, khả năng cao đó là Chí Tôn Nghi."
Vương Mai lạnh lùng nói.
Nam Minh Tiên Đế im lặng gật đầu.
Chúa Tể Bàn đã chịu thiệt thòi lớn như vậy, chắc chắn không thể dễ dàng bỏ qua, việc phái Chí Tôn Nghi ra tay cũng là điều hợp lý.
"Lần này, lại trùng hợp xảy ra sự kiện Cơ Thiên Dương."
Vương Mai lại tiếp tục nói:
"Vì vậy, ta đã âm thầm bàn bạc với gia tộc, đẩy sự việc lên cao trào, thuận thế tạm thời trục xuất Cơ Thiên Dương khỏi học viện Lộc Minh. Hy vọng dùng việc này làm mồi nhử, để Chí Tôn Nghi, người giỏi mê hoặc lòng người, ra tay."
"Sự kiện Cơ Thiên Dương?"
Nam Minh Tiên Đế nhíu mày.
Thời gian này hắn bận rộn luyện đan, rõ ràng không mấy quan tâm đến Tiên Tân San và dư luận.
Thấy vậy, Vương Mai bèn giải thích sơ lược đầu đuôi câu chuyện, sau đó bổ sung:
"Vì Chí Tôn Nghi bản tính xảo quyệt đa nghi, nếu ta cố ý giăng bẫy, đối phương rất có khả năng sẽ ngửi thấy điều bất thường từ những manh mối nhỏ. Mà sự kiện Cơ Thiên Dương là tình huống đột xuất, quá trình diễn ra tự nhiên, không có dấu vết của sự sắp đặt."
"Nhìn bề ngoài, đây chỉ là việc gia chủ thương yêu tiểu thư Quân Hà, có tâm lý bênh vực con cháu, nên mới âm thầm bày mưu dạy dỗ Cơ Thiên Dương, một kẻ phẩm hạnh không tốt nhưng chưa đến mức bị khai trừ."
"Dù sao đi nữa, Cơ Thiên Dương cũng là một học viên nội viện có tư chất Chuẩn Thần Tử, đối với Chí Tôn Nghi mà nói là một cơ hội hiếm có, khả năng cao là nàng ta sẽ thử. Nam Minh Tiên Đế chợt hiểu ra:
"Ta hiểu rồi. Các ngươi đã lợi dụng tình thế, biến một sự kiện đột xuất thành mồi nhử. Vậy tiếp theo thì sao? Các ngươi định để ta ra tay, bắt giữ Chí Tôn Nghi đã cắn câu?"
"Không phải vậy."
Vương Mai lắc đầu, giọng điệu lạnh nhạt:
"Thứ nhất, cho dù Chí Tôn Nghi ra tay mê hoặc Cơ Thiên Dương, cũng chắc chắn sẽ vô cùng cẩn trọng, khả năng rất cao người ra tay chỉ là ảnh chiếu hoặc thuộc hạ của nàng. Chúng ta không thể thông qua hành động cắn câu mà trực tiếp tấn công bản tôn của Chí Tôn Nghi."
"Thứ hai, khó khăn lắm mới có một mồi nhử đột xuất, tự nhiên cần phải tận dụng triệt để. Chúng ta có thể thông qua việc âm thầm quan sát hành động của Cơ Thiên Dương để suy ra mục đích của Chí Tôn Nghi. Cũng có thể thông qua việc đánh lạc hướng Cơ Thiên Dương, truyền tin tức giả cho Chí Tôn Nghi, để đạt được mục đích chiến lược của chúng ta."
Nam Minh Tiên Đế khẽ gật đầu:
"Đây là một kế hoạch không tồi. Vậy, tình hình hiện tại thế nào? Chí Tôn Nghi có âm thầm ra tay mê hoặc Cơ Thiên Dương không?"
"Hiện tại vẫn chưa thể xác định. Vì lý do cẩn trọng, chúng ta không tiến hành giám sát ngầm Cơ Thiên Dương, để phòng trường hợp Chí Tôn Nghi nhạy cảm đa nghi phát hiện điều bất thường và từ bỏ hành động giữa chừng."
Vương Mai bình thản nói:
"Tuy nhiên, chúng ta có thể thông qua hành động tiếp theo của Cơ Thiên Dương để phán đoán xem hắn có bị mê hoặc hay không."
"Giáo ủy không đề nghị khai trừ Cơ Thiên Dương ngay lập tức, mà là tạm dừng việc học của hắn, chờ đợi kết quả điều tra. Vậy thì, giả sử Cơ Thiên Dương bị mê hoặc, hắn nhất định sẽ tìm cách tẩy trắng bản thân, thậm chí sẽ xoay chuyển dư luận để đạt được mục đích trở lại học viện."
"Dù sao, một Cơ Thiên Dương bị khai trừ khỏi học viện Lộc Minh cũng không có nhiều giá trị."
Nam Minh Tiên Đế tiếp tục gật đầu:
"Có lý. Nhưng, Vương Mai ngươi cố ý báo cho ta biết chuyện này, là cần bản Tiên Đế làm gì?"
"Khi thần cần, hãy hỗ trợ thần hành động, thực hiện các nhiệm vụ như bảo vệ hoặc giám sát."
Vương Mai không chút khách khí đưa ra yêu cầu.
"Cái này, bản Tiên Đế rất bận. . ."
Nam Minh Tiên Đế chợt cảm thấy đau đầu.
Vương Thủ Triết lại cúi đầu thật sâu với hắn, nói:
"Bệ hạ, chuyện này liên quan đến an nguy của Tiên giới, làm phiền ngài rồi."
"Được rồi. . . nhiệm vụ này ta nhận."
Nam Minh Tiên Đế chỉ cảm thấy hôm nay ra ngoài không xem hoàng lịch, cứ thế bị Vương Thủ Triết bắt đi làm cu li.
Khoan đã. . .
Hôm nay đến học viện Lộc Minh, hình như là do Vương Thủ Nghiệp đề nghị.
Nghĩ đến đây, Nam Minh Tiên Đế trừng mắt nhìn Vương Thủ Nghiệp.
Sau đó, Vương Thủ Nghiệp dường như không hề hay biết, tiếp tục cúi đầu uống trà.
"Ta ha ha!"
Nam Minh Tiên Đế lúc này mới hoàn toàn tỉnh ngộ.
Thì ra không phải vận khí của mình không tốt, mà là từ đầu đến cuối đều bị Vương Thủ Triết cho vào tròng.
Chúa Tể Thành.
Chúa Tể Ma Điện.
Ma năng hắc ám dày đặc bao trùm toàn bộ ma điện, khiến ánh sáng nơi đây trở nên u tối, sâu thẳm.
Sâu trong ma điện, bảo tọa khổng lồ và hoa lệ sừng sững như một ngọn núi.
Chúa Tể Bàn đang ngồi trên bảo tọa cao, hai mắt khép hờ, thân hình một nửa chìm trong ánh sáng, một nửa khuất vào bóng tối, tỏa ra một khí tức khủng bố khiến người ta tim đập chân run.
Trong thời gian ngắn, Chúa Tể Bàn dường như đã hồi phục không ít tinh thần.
Hắn chậm rãi mở ma nhãn, nhìn Chí Tôn Yểm đang đứng chắp tay, vẻ mặt ôn hòa nói:

Chương 4728: Nam Minh tiên đế: Ta lại bị Thủ Triết cho vào tròng rồi 
"Yểm, nhiệm vụ lần này của ngươi hoàn thành không tệ. Nhưng, chỉ vài tộc Ma tộc nhỏ bé đó thì không đủ, bản chúa tể cần nhiều hơn nữa! Ngươi cần phải sắp xếp lô tế phẩm tiếp theo càng sớm càng tốt!"
Trong lòng Chí Tôn Yểm khẽ run, cảm nhận được một luồng khí lạnh chưa từng có.
Chúa Tể Bàn trước đây tuy cũng hung ác bá đạo, không mấy quan tâm đến tính mạng thuộc hạ, nhưng vẫn chưa đến mức làm ra hành động nuốt chửng một lượng lớn Ma tộc để hồi phục bản thân, dù sao ở một mức độ nào đó, toàn bộ Ma tộc trong Ma giới đều được coi là con dân của hắn.
Nhưng bây giờ, hắn đã không còn chút e dè nào.
Tuy nhiên, sự đã đến nước này, Chí Tôn Yểm cũng không còn cách nào khác.
Hắn chỉ có thể khẽ thở dài trong lòng, sau đó cứng rắn cung kính nói:
"Vâng, thưa đại nhân. Nhưng, xin ngài cho thuộc hạ một chút thời gian, dù sao hiện tại rất nhiều bộ tộc liên quan đến Chí Tôn Minh đều có ý định ẩn mình, thuộc hạ cần thời gian để tìm kiếm."
"Không tìm được bộ tộc của Chí Tôn Minh, thì tìm của Chí Tôn U, hoặc của Chí Tôn Ác!"
Chúa Tể Bàn có chút bất mãn quát:
"Thời cơ ở ngay trước mắt, thời gian của chúng ta không còn nhiều, chỉ cần bản chúa tể có thể hoàn thành kế hoạch, hy sinh lớn đến đâu cũng đáng giá."
"Vâng, thưa chúa tể, thuộc hạ nhất định sẽ làm nhanh nhất có thể."
Chí Tôn Yểm bất đắc dĩ nhận lệnh, rồi nhanh chóng rời khỏi Chúa Tể Ma Điện.
Tuy nhiên, hắn không lập tức đi thực hiện nhiệm vụ.
Mà là ngay lập tức trở về phủ đệ Chí Tôn của mình ở Chúa Tể Thành.
Cửa phủ đệ Chí Tôn Yểm.
Trong góc bên cạnh, hai vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc đang ngồi dựa vào chân tường, cúi đầu, vẻ mặt lo lắng và phiền muộn.
Hai vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc này trông khá thảm hại, sắc mặt cũng rất tệ, dường như đã lâu không được ăn ngon ngủ yên, trông như những con chó mất chủ.
Lúc này.
Một chiếc phi liễn do hai con ma long kéo từ trên trời lượn xuống, từ từ đáp xuống trước cửa phủ đệ.
Hai vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc thấy vậy, lập tức lao ra, vượt qua vòng vây của lính gác, xông đến trước phi liễn của Chí Tôn Yểm.
"Chí Tôn Yểm đại nhân, xin đại nhân nghe chúng thần nói vài lời."
Hai vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc lo lắng hô lên.
"Làm càn! Các ngươi dám kinh động chủ nhân của ta."
Lính gác phủ đệ kinh hãi, vội vàng xông lên, định kéo hai vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc đi.
Lúc này.
Chí Tôn Yểm đã sớm nhận ra hai vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc này.
Họ là hai trong số những thuộc hạ tâm phúc của đồng liêu hắn, 'Chí Tôn Ác', là 'Ám Minh Chủ Quân' và 'Huyết Tinh Chi Vương', hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào hùng mạnh.
Chí Tôn Yểm khoát tay, lạnh lùng ra lệnh cho lính gác ở cửa:
"Tất cả lui ra."
"Vâng, thưa chủ nhân."
Lính gác phủ đệ đồng loạt dừng lại, sau đó ngoan ngoãn lui ra, chỉ còn lại Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương.
Ám Minh Chủ Quân vội vàng hành lễ với Chí Tôn Yểm, khép nép hỏi:
"Yểm đại nhân, trước đây ngài đã hứa với huynh đệ chúng thần, sẽ thỉnh cầu chúa tể vĩ đại ban cho 'Tiên tộc Đế Ấn' để chuộc chủ thượng của chúng thần về, chuyện đó thế nào rồi ạ?"
Chí Tôn Yểm nhíu mày, giọng điệu có phần lạnh nhạt:
"Chúa tể vĩ đại đã đáp lại, ngài sẽ tự mình ra tay cứu 'Ác' về. Các ngươi trở về đi, kiên nhẫn chờ đợi!"
Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương nghe vậy, lập tức nhìn nhau.
Mặc dù đã có dự cảm không lành, nhưng đối mặt với kết quả như vậy, họ vẫn có chút bất ngờ.
Huyết Tinh Chi Vương vội vàng nịnh nọt:
"Yểm đại nhân, chủ thượng đã nhờ huynh đệ chúng thần bán đi một số tài sản, gom góp được một ít tài nguyên, hy vọng có thể đổi lấy một 'Tiên tộc Đế Ấn' từ ngài, ngài xem chuyện này. . ."
Mặc dù điều kiện chuộc người mà Tiên tộc đưa ra là hai Tiên tộc Đế Ấn, nhưng bây giờ đã không thể trông cậy vào Chúa Tể Bàn, họ đành phải chọn phương án thấp hơn.
Nếu có thể lấy được một Tiên tộc Đế Ấn trước, cộng thêm các tài nguyên khác, có lẽ còn có thể thương lượng với Tiên tộc.
Hơn nữa, trước đó họ đã tiếp xúc với Chí Tôn Yểm, và hắn đã tỏ ý đồng ý chuyển nhượng.
Chí Tôn Yểm trầm ngâm một lát, rồi mới khẽ gật đầu:
"Được, các ngươi trở về chờ, ta sẽ phái người mang Tiên tộc Đế Ấn đến."
"Đa tạ Yểm đại nhân, đa tạ Yểm đại nhân."
Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương vội vàng bái tạ, không dám làm phiền Chí Tôn Yểm nữa, vội vàng lui đi.
Khi họ trở về phủ đệ của Ám Minh Chủ Quân, vào trong mật thất, hai vị ái tướng tâm phúc của Chí Tôn Ác, sắc mặt lập tức trở nên vô cùng khó coi.
"Một Đế Ấn, e rằng Tiên tộc sẽ không chấp nhận, chúng ta phải huy động thêm các tài nguyên khác."
"Hừ! Đáng ghét! Nếu lúc đó chủ thượng không nhắc nhở Chúa Tể Bàn. . ."
"Huyết Tinh, im lặng!"
"Có gì mà phải im lặng, ta chỉ thấy bất bình thay cho chủ thượng."
Ngay lúc Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương đang tràn đầy phẫn uất.
Bỗng nhiên, một giọng nói âm u vang lên trong mật thất:
"Kiệt kiệt kiệt ~~~ Bây giờ các ngươi đã hiểu được sự vô tình và bạc bẽo của lão cẩu Bàn đó chưa?"
"Ma nào?"
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào biến sắc, thần thức lập tức dò xét ra ngoài.
Tuy nhiên, chưa kịp để họ dò xét ra điều gì, một bóng ma đã hiện ra trong mật thất.
Bóng hình đó toàn thân được bao bọc trong bộ ma khải dày cộm, chỉ để lộ ra đôi ma nhãn sâu thẳm, thái minh tà lực nồng đậm bao quanh, tỏa ra một khí tức lạnh lẽo và nguy hiểm.
Rõ ràng là ảnh chiếu của Chí Tôn Minh!
Trên khuôn mặt âm u lạnh lùng của hắn lúc này lại hiện lên vẻ vui sướng, nụ cười rạng rỡ:
"Hai người các ngươi, quả là trung thành với tên Ác đó. Nhưng, ta không hề ghen tị với Ác, vì dưới trướng ta cũng có những huynh đệ trung thành tuyệt đối."
"Chí Tôn Minh!"
Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương đồng loạt hít một hơi khí lạnh.
. . .

Chương 4729: Vương Thủ Triết đang âm thầm tích lũy át chủ bài 
. . .
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào không khỏi nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi, phẫn nộ, và cảnh giác trong mắt đối phương.
Họ cảnh giác lùi lại, giọng nói trầm xuống, lạnh lẽo:
"Chí Tôn Minh, ngươi muốn làm gì?"
Ảnh chiếu của Chí Tôn Minh tươi cười:
"Ta muốn làm gì? Ha, ta đương nhiên là đến để cho các ngươi một ý kiến. Ta có cách giúp các ngươi cứu Chí Tôn Ác ra."
Đồng tử tà dị của Ám Minh Chủ Quân đột nhiên co lại, giọng nói không giấu được sự ngạc nhiên và không thể tin nổi:
"Chí Tôn Minh, chính ngươi đã phản bội chúa tể vĩ đại, phản bội chủ thượng của chúng ta. Bây giờ lại chạy đến nói những lời như vậy, mục đích của ngươi rốt cuộc là gì?"
"Mục đích của ta? Kiệt kiệt kiệt ~~ Ta đương nhiên là muốn trở thành Chúa Tể Ma tộc kế tiếp, chấm dứt sự hỗn loạn của Ma tộc, để ức vạn Ma tộc thực sự gia nhập vào hàng ngũ văn minh cao cấp, có được trật tự thực sự, cuộc sống tốt đẹp! Để mỗi một Ma tộc đều sống có phẩm giá!"
Trong mắt Chí Tôn Minh lóe lên ánh sáng huyết sắc rực cháy:
"Chứ không phải như bây giờ, đầy rẫy sự nghi kỵ, tàn nhẫn, lạnh lùng, và ích kỷ!"
Về điểm này, Chí Tôn Minh và Long Huyết đã có nhiều cuộc thảo luận và suy ngẫm.
Đúng như lời huynh đệ Long Huyết của hắn đã nói, Ma tộc chúng ta đã tiến hóa đến đỉnh của chuỗi thức ăn, nhưng hệ thống văn minh vẫn còn quá dã man và lạc hậu.
Điều này không chỉ do sự tàn bạo, hung ác và ích kỷ đã ăn sâu vào gen của Ma tộc, mà còn là do tầng lớp lãnh đạo của Ma tộc đã không hành động trong việc xây dựng văn minh tinh thần, để dễ bề cai trị và sai khiến.
Đúng, xây dựng văn minh tinh thần!
Huynh đệ Long Huyết cho rằng, muốn Ma tộc thực sự thoát khỏi số phận dã man, cần phải tập trung vào việc xây dựng văn minh tinh thần, dựng lên niềm tin và mục tiêu văn minh cho toàn bộ Ma tộc, đồng thời, giáo dục tư tưởng cũng phải bắt đầu từ khi còn là ma con.
Đối với điểm này, Chí Tôn Minh ban đầu không đồng ý, nhưng rất nhanh đã bị huynh đệ Long Huyết thuyết phục.
Nguyên nhân rất đơn giản, Long Huyết nói, Minh đại ca ngài muốn đối đầu với Chúa Tể Bàn, thì phải dựng lên một ngọn cờ tín ngưỡng có phong cách rõ ràng, ngọn cờ đó phải hoàn toàn khác biệt, thậm chí là đối lập với tín ngưỡng của Chúa Tể Bàn.
Nói một cách đơn giản, Chúa Tể Bàn ích kỷ lạnh lùng, thì Minh đại ca phải đề cao đoàn kết yêu thương, Chúa Tể Bàn dã man tàn bạo, thì Minh đại ca phải đề cao văn minh cao thượng, Chúa Tể Bàn tôn sùng hỗn loạn và áp bức, thì Minh đại ca phải đề cao trật tự và phẩm giá.
Long Huyết lấy bản thân và thuộc hạ làm ví dụ.
Hắn cho rằng rất nhiều đồng bào Ma tộc cũng có lòng trung thành, tín ngưỡng, đoàn kết, thậm chí là văn minh và thân thiện, rất nhiều Ma tộc không thực sự muốn trở thành những ác ma ích kỷ và lạnh lùng.
Chỉ là do hoàn cảnh chung như vậy, họ mới buộc phải đi trên con đường không mong muốn, nếu không sẽ bị hoàn cảnh đó nuốt chửng! Còn những Ma tộc "từ quê lên" như Long Huyết, không bị ảnh hưởng và chèn ép bởi hoàn cảnh chung của Ma giới, nên mới có thể giữ được "tấm lòng son sắt".
Chí Tôn Minh cảm thấy huynh đệ Long Huyết nói rất có lý, ít nhất, hắn muốn đối đầu với Chúa Tể Bàn, thì phải có đủ sự khác biệt, để tập hợp và đoàn kết những Ma tộc có thể đoàn kết dưới trướng mình.
Cũng vì vậy, mới có bài tuyên ngôn vừa rồi.
Tuy nhiên, những lời này của Chí Tôn Minh lọt vào tai Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương, lại có vẻ hoang đường và khó tin đến vậy.
Hai vị Đại Thống Lĩnh cảm nhận được một âm mưu sâu sắc, ánh mắt nhìn Chí Tôn Minh cũng đầy nghi ngờ và khó hiểu.
Trong chốc lát, cả mật thất đều im lặng.
Bầu không khí trở nên có chút khó xử một cách khó hiểu.
Một lúc lâu sau, Huyết Tinh Chi Vương mới trầm ngâm lên tiếng:
"Chí Tôn Minh, chúng ta không tin ngươi."
"Các ngươi còn con đường nào khác để đi sao?"
Chí Tôn Minh cười khẩy một tiếng:
"Có lẽ, các ngươi có thể đến cửa Chúa Tể Ma Điện gào thét vài tiếng, xem Chúa Tể Bàn có thèm để ý đến các ngươi không. Hoặc có lẽ, các ngươi có thể phản bội chủ thượng của mình, trực tiếp từ bỏ hành động giải cứu lần này."
Gương mặt của Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương méo mó.
Sau khi Chí Tôn Ác gặp chuyện, họ không hề phản bội để tìm một Chí Tôn khác nương tựa, còn vì gom đủ hai Tiên tộc Đế Ấn mà hao tâm tổn trí như vậy, đối với Chí Tôn Ác tự nhiên là vô cùng trung thành.

Chương 4730: Vương Thủ Triết đang âm thầm tích lũy át chủ bài 
Bảo họ từ bỏ hành động giải cứu, làm sao có thể?
Nhưng nhìn ý tứ mà Chí Tôn Yểm thể hiện, Chúa Tể Bàn rõ ràng không có ý định giúp họ gom đủ Tiên tộc Đế Ấn còn lại, họ chỉ là hai vị Đại Thống Lĩnh, thì có thể làm được gì?
Sự im lặng khó tả bao trùm mật thất.
Một lúc lâu sau, Ám Minh Chủ Quân mới lên tiếng:
"Chí Tôn Minh, ngươi định cứu chủ thượng của chúng ta như thế nào?"
"Kiệt kiệt kiệt, ta rất ngưỡng mộ lòng trung thành của các ngươi."
Chí Tôn Minh cười tà khen một câu, sau đó nghiêm túc nói:
"Điều kiện mà Tiên tộc đưa ra là hai truyền thừa Tiên tộc Đế Ấn, Chí Tôn Yểm đã đồng ý đổi một cái cho các ngươi. Còn ta, đã liên lạc với 'Chí Tôn Tháp' ở chiến khu phía Tây của Ma tộc, hắn cũng có một Tiên tộc Đế Ấn! Nhưng, tài nguyên để giao dịch, các ngươi phải tự lo."
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào nghe vậy, sắc mặt vui mừng, ánh mắt vốn ảm đạm cũng bừng sáng trở lại.
Ám Minh Chủ Quân không chút do dự gật đầu:
"Chúng ta đã được chủ thượng ủy quyền, có thể bán và sử dụng tất cả tài nguyên của ngài, xin ngài cho chúng ta một chút thời gian."
Ngược lại, Huyết Tinh Chi Vương không bị sự phấn khích làm cho mờ mắt, trong lòng vẫn còn giữ được một chút cảnh giác. Hắn cố nén cảm xúc, hơi cảnh giác nhìn Chí Tôn Minh:
"Vậy, thưa Chí Tôn Minh đại nhân, ngài muốn nhận được phần thưởng gì?"
"Phần thưởng? Kiệt kiệt kiệt ~" Chí Tôn Minh cười tà lắc đầu:
"Chuyện này, vốn là ta đã hại Chí Tôn Ác, cứ coi như là sự đền bù của ta đối với hắn. Hơn nữa, ta đã nói rồi, ta muốn xây dựng một nền văn minh Ma tộc cao cấp, đoàn kết, thân thiện, và có trật tự thực sự. Chuyện này, cứ coi như là ta vì lý tưởng mà làm một chút gương mẫu thân thiện~~ "
Nói xong, ảnh chiếu của Chí Tôn Minh vặn vẹo, rồi bỗng hóa thành hư ảnh và tan biến trong mật thất.
Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương nhìn nhau.
Họ thực sự không hiểu nổi, Chí Tôn Minh đang lên cơn gì mà lại không cần lợi ích, chủ động giúp đỡ họ.
Chẳng lẽ thật sự muốn xây dựng một nền văn minh Ma tộc cao cấp, đoàn kết, thân thiện, và có trật tự thực sự sao?
Im lặng một lúc lâu, họ vẫn không thể hiểu ra, cuối cùng quyết định tạm thời gạt bỏ những suy nghĩ vẩn vơ, việc cứu chủ thượng về vẫn là quan trọng nhất.
Cùng thời điểm.
Tiên giới.
Vũ Nhạc Thần Điện.
Trong một thung lũng có phong cảnh hùng vĩ và tuyệt đẹp, mấy con linh mạch thập phẩm và một con linh mạch thập nhất phẩm đã hội tụ lại, tạo thành một vùng đất thần thánh để bế quan với tiên linh khí cực kỳ nồng đậm.
Đây là nơi bế quan thế hệ mới do đệ nhất trận pháp sư Tiên giới – Tam Trận Đạo Chủ tự tay thiết kế, và Vương An Nghiệp hỗ trợ xây dựng.
Ở trung tâm của nơi bế quan, có một tòa lầu các tinh xảo.
Tòa lầu các này chính là nơi linh khí hội tụ trong thung lũng, cũng là nơi thích hợp nhất để bế quan.
Giờ phút này.
Trong lầu các.
Đại cung chủ Nghê Tuyền Đạo Chủ mặc một bộ tố bào giản dị, nhưng khó có thể che giấu được thân hình quyến rũ và trưởng thành của nàng, cùng với khí chất tuyệt mỹ, lạnh lùng như đóa mai trong tuyết.
Nhưng lúc này, trên khuôn mặt vốn lạnh lùng của nàng lại ánh lên vẻ hưng phấn trong sáng như một cô bé, nàng bước nhanh về phía một thanh niên cao lớn, rạng rỡ như ánh mặt trời, cười vui vẻ:
"Sư tôn, sao ngài lại đến thăm con?"
Vị thanh niên này, đương nhiên chính là đích trưởng mạch của Vương thị, người thừa kế thứ bảy của gia tộc, Vũ Nhạc Tiên Đế chuyển thế, và cũng là nhân vật chính của vô số tác phẩm văn hóa giải trí và điện ảnh của Vương thị, bạn học Vương Hựu Nhạc.
"Khụ khụ~ "
Vương Hựu Nhạc hơi ngượng ngùng ho khan hai tiếng.
Cho đến nay, hắn vẫn chưa quen với thái độ của Nghê Tuyền Đạo Chủ.
Ngoảnh mặt đi, tránh ánh mắt quá nồng nhiệt của Nghê Tuyền Đạo Chủ, hắn mới thu lại suy nghĩ, cố gắng tỏ ra vẻ mặt nghiêm túc, trịnh trọng nói:
"Gần đây Nam Minh bệ hạ đã luyện chế được một số Vĩnh Hằng Thần Đan và Uẩn Thần Thần Đan, ta mang đến cho ngươi mỗi loại một viên. Có lẽ, chúng sẽ có tác dụng hỗ trợ tốt cho việc đột phá của ngươi."
Nói rồi, hắn lấy ra hai hộp ngọc đưa lên.
"Đa tạ sư tôn quan tâm."
Nghê Tuyền Đạo Chủ nhận lấy hộp ngọc, vui vẻ như một cô bé ngây thơ nhận được món quà sinh nhật yêu thích.
Vương Hựu Nhạc cố nén ý muốn quay đầu bỏ đi.

Chương 4731: Vương Thủ Triết đang âm thầm tích lũy át chủ bài 
Nếu không phải vì nhiệm vụ gia tộc, nếu không phải lão tổ gia gia đích thân ra lệnh, bảo hắn đến đây làm 'người cổ vũ Nghê Tuyền Đạo Chủ đột phá Tiên Đế', hắn thực sự không dám gặp Nghê Tuyền.
"Sư tôn, con rất tốt, gần đây việc tham ngộ con đường Tiên Đế cũng đã có nhiều tiến triển. Chỉ là đã chiếm dụng Vũ Nhạc Đế Ấn của Thanh Ly, cảm thấy có chút áy náy."
Nghê Tuyền Đạo Chủ nói đến đoạn sau, tâm trạng có chút chùng xuống.
Từ trước đến nay, nàng luôn muốn bồi dưỡng Thanh Ly thần nữ thành Vũ Nhạc Tiên Đế thế hệ tiếp theo, nhưng không ngờ kế hoạch lại không theo kịp sự thay đổi.
Xét đến mối đe dọa từ Chúa Tể Bàn, Tiên Ủy Hội đã nhất trí quyết định, cung cấp cho nàng đầy đủ tài nguyên để nâng cao huyết mạch, và kế thừa Vũ Nhạc Đế Ấn, nhanh chóng đột phá cảnh giới Tiên Đế.
Nếu là trước đây, chiến lược này có tỷ lệ thành công rất thấp.
Tuy nhiên, thời thế đã khác, bây giờ Vĩnh Hằng Thần Đan thập tứ phẩm đã bắt đầu được sản xuất, còn có các loại dược tề nâng cao tư chất huyết mạch như Đạo Cải, tinh hoa dịch Đạo Cải mà Vương thị kế thừa từ Tinh Cổ tộc, hai thứ kết hợp với nhau, quả thực là một cặp đôi hoàn hảo để nâng cao tư chất huyết mạch.
Dưới đủ loại điều kiện, điều không thể cũng đã trở thành có thể.
"Nghê Tuyền, ngươi không cần phải áy náy, tất cả đều là vì đại cục, thời gian của chúng ta bây giờ không thể chờ đợi thế hệ tiếp theo trưởng thành thành Tiên Đế được nữa."
Vương Hựu Nhạc kiên nhẫn khuyên giải, đóng vai một người cổ vũ tinh thần:
"Huống chi, Thanh Ly cũng sẽ có con đường của riêng mình, dù không có Đế Ấn phụ trợ, chúng ta cũng có thể cố gắng nâng cao tư chất huyết mạch của nàng lên cấp Thiếu Giới Chủ, như vậy việc đi ra con đường Tiên Đế của riêng mình sẽ không thành vấn đề."
Một khi tư chất huyết mạch đạt đến cấp Thiếu Giới Chủ, sau khi tấn thăng vào Hỗn Nguyên cảnh, tầng số thức tỉnh huyết mạch đã có thể sánh ngang với các Tiên Đế thông thường, có nền tảng này, việc đi ra con đường Tiên Đế của riêng mình, ngưng tụ ra Đế Ấn của riêng mình, khả năng tự nhiên cũng sẽ tăng lên rất nhiều.
"Vâng, sư tôn, con hiểu."
Nghê Tuyền Đạo Chủ đôi mắt trong veo, nghiêm túc nói:
"Đồ nhi nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của sư tôn, nhất định sẽ đi hết con đường Vũ Nhạc Đế."
"Tốt lắm, vậy ta, vậy vi sư không làm phiền ngươi bế quan nữa."
Vương Hựu Nhạc cáo từ rời đi.
Trước khi đi, hắn dừng lại một chút, rồi bổ sung một câu:
"Nghê Tuyền, ngươi nhớ lúc đột phá, hãy gửi tin nhắn mời lão tổ gia gia ta hộ pháp. Chưởng Giới Lệnh của người có thể thay đổi pháp tắc Thiên Đạo ở một mức độ nhất định, làm cho pháp tắc thổ hệ của thế giới này trở nên rõ ràng hơn, từ đó giảm bớt độ khó tham ngộ, gián tiếp nâng cao tỷ lệ thành công đột phá của ngươi."
"Đa tạ sư tôn quan tâm."
Nghê Tuyền Đạo Chủ gật đầu thật mạnh:
"Con sẽ không quên cầu cứu Thủ Triết gia chủ."
Rất nhanh, Vương Hựu Nhạc có chút chật vật rời đi.
Cùng lúc đó.
Trong Thanh Đế Thần Cung. Cảnh tượng có chút tương tự với Vũ Nhạc Thần Điện.
Thiếu tộc trưởng Vương thị Vương Tông An mặc một bộ thanh y, dáng người thẳng tắp, khí chất phi phàm, đang ngồi đối diện với Bán Bộ Tiên Đế lừng danh Trường Canh Đạo Chủ, cùng nhau phẩm trà luận đạo.
Trà được pha trong ấm nhỏ trên bàn đá, tự nhiên là một lô trà mới của Sinh Mệnh Chi Thụ Vương Trường Sinh.
Đây còn là một lô trà búp non tốt nhất, vừa pha ra đã tỏa ra một luồng sinh mệnh khí nồng đậm.
Uống một ngụm, liền có cảm giác như được tẩy tủy hoán cốt, ngay cả các yếu tố sinh mệnh cũng dường như trẻ lại đôi chút.
"Cảm tạ Thủ Triết gia chủ, cảm tạ Sinh Mệnh Thần Thụ tiền bối."
Trường Canh Đạo Chủ tâm trạng khá vui vẻ:
"Trường Canh ta nhất định sẽ không phụ lòng mọi người, sẽ cố gắng đột phá con đường Tiên Đế."
Dừng một chút, hắn lại có chút áy náy nói:
"Nhưng, việc ta kế thừa truyền thừa Thanh Đế, cuối cùng vẫn có chút hổ thẹn với Thiếu tộc trưởng, và với Thủ Triết gia chủ."
Trong kế hoạch ban đầu, truyền thừa Thanh Đế được dành cho Vương Thủ Triết, nếu Thủ Triết không nhận, thì Vương Tông An sẽ là người thừa kế thứ hai! Nếu Tông An không nhận, thì tự nhiên sẽ đến lượt Hiên Viên Khuông – Khuông Thần Tử.
Tính đi tính lại, dường như cũng không đến lượt hắn, Trường Canh.
Thậm chí cả đời này Trường Canh cũng chưa từng nghĩ đến việc mình sẽ kế thừa truyền thừa Thanh Đế.
"Trường Canh tiền bối không cần tự trách."
Vương Tông An bình tĩnh uống trà sinh mệnh:
"Thứ nhất, đây là quyết định chung của Tiên Ủy Hội, thứ hai, đây vốn là đề xuất của cha ta."

Chương 4732: Vương Thủ Triết đang âm thầm tích lũy át chủ bài 
"Ngài yên tâm, tư chất huyết mạch của cha ta hiện đã đạt đến trung đoạn của cấp Đinh Thiếu Giới Chủ, dù có được truyền thừa Thanh Đế, cũng chỉ là nâng cao một chút tư chất huyết mạch mà thôi. Thật ra, bây giờ ông ấy có chút xem thường mộc hệ đại đạo. . . muốn tự mình đi con đường sinh mệnh bản nguyên đại đạo."
Trường Canh Đạo Chủ lập tức vẻ mặt cứng đờ, bực bội nói:
"Nói thì nói vậy, lý lẽ cũng là như vậy. Nhưng hành vi của Thủ Triết gia chủ, luôn có cảm giác như đang ruồng bỏ người vợ tào khang."
Vương Tông An mỉm cười.
Nghĩ lại cũng đúng, cha của hắn từ 'Trường Xuân Quyết' bắt đầu, đến 'Thanh Hoàng Đạo Thư' kết thúc, tu luyện luôn là công pháp của mộc hệ, và thực tế những công pháp này đều là do truyền thừa Thanh Đế diễn hóa ra.
Nhưng công pháp của dòng Thanh Đế, thực tế cũng chỉ miễn cưỡng phù hợp với huyết mạch của cha hắn, đối với huyết mạch sinh mệnh bản nguyên của ông ấy thực sự không có tác dụng gia tăng nào.
Bây giờ ông ấy muốn đi con đường sinh mệnh bản nguyên đại đạo thực sự, dùng con đường đó để thành Tiên Đế, cũng là có sự cân nhắc của riêng mình.
Trường Canh Đạo Chủ thấy Vương Tông An cười, không khỏi bĩu môi:
"Thủ Triết gia chủ chê bai truyền thừa Thanh Đế, cũng có lý của ông ấy, nhưng còn Thiếu tộc trưởng ngươi thì sao? Ngươi là huyết mạch mộc hệ thuần khiết, sao ta lại cảm thấy ngươi cũng có chút chê bai?"
Vương Tông An nhấp một ngụm trà, chậm rãi nói:
"Mộc hệ một đường, đâu phải chỉ có con đường của Thanh Đế? Ta, Vương Tông An, là Thiếu tộc trưởng của gia tộc, cha ta lại là Giới Chủ tương lai của Tiên Linh giới, có chỗ dựa vững chắc như vậy, tương lai có được huyết mạch Thiếu Giới Chủ không thành vấn đề. Ta muốn tự mình đi con đường mộc hệ đại đạo của riêng mình không được sao?"
". . . Được! Đương nhiên là được."
Trường Canh Đạo Chủ không còn gì để nói, chỉ có thể trừng mắt nhìn hắn, nhưng rồi lại không nhịn được khẽ thở dài:
"Thực ra ta hiểu, ngươi và Thủ Triết gia chủ thể hiện thái độ này, là muốn để ta không có gánh nặng mà nhận lấy những món quà này.
"Trường Canh tiền bối đừng nghĩ nhiều, thực tế là ta và cha đều không muốn làm 'vú em' nữa."
Vương Tông An khẽ cười nói:
"Cái chức Thanh Đế này, ai muốn làm thì làm."
"Ta nhổ vào! 'Vú em' thì sao? 'Vú em' thì không có nhân quyền à?"
Trường Canh Đạo Chủ cười mắng:
"Với cái thiên phú sinh mệnh bản nguyên của Vương Thủ Triết, dù có đi con đường đại đạo của riêng mình thế nào đi nữa, nói trắng ra vẫn là một 'vú em', nhiều nhất chỉ là một 'vú em' cấp cao hơn mà thôi!"
Hiện tại, một số tác phẩm văn hóa giải trí và các dự án game của Thánh Vực đã sớm phổ biến ở Tiên giới, Vương Tông An vừa nói "vú em", Trường Canh Đạo Chủ tự nhiên hiểu ý là gì.
"Được, vậy Trường Canh tiền bối hãy chuyên tâm tu luyện."
Vương Tông An cười đứng dậy:
"Tài nguyên ta đã giao, cổ vũ tinh thần cũng đã xong, nhiệm vụ cũng đã hoàn thành."
"Đi đi, lần sau gặp lại ta, ngươi sẽ phải gọi một tiếng 'Trường Canh bệ hạ' đấy!"
Trường Canh Đạo Chủ cười khoát tay.
Vô Cực Thần Cung.
Địa điểm bế quan cốt lõi.
Thần Quang Đạo Chủ nhìn Đế Ấn Tiên Đế lấp lánh đang lơ lửng trước mặt, xúc động đến mức nước mắt lưng tròng:
"Vô Cực Đế Ấn, Thần Quang ta nằm mơ cũng không ngờ, Vô Cực Đế Ấn lại có thể trở về nhanh như vậy."
Tinh Lan thần nữ khẽ cười, vẻ mặt cũng vô cùng xúc động:
"Ta cũng không ngờ lại thuận lợi như vậy. Thì ra Vô Cực Đế Ấn của chúng ta, vẫn luôn ở trong tay Chí Tôn Yểm!"
Lần này, sau khi bắt được Chí Tôn Ác, bắt hắn dùng hai Tiên tộc Đế Ấn để chuộc lại tự do, chẳng qua chỉ là một nước cờ nhàn rỗi, một sự sắp đặt thêm.
Dù sao, phía Tiên giới đã có vài viên Chí Tôn tinh hạch, thay vì trực tiếp giết chết Chí Tôn Ác, không bằng dùng hắn để đổi lấy Tiên tộc Đế Ấn.
Nhưng không ngờ, Đế Ấn đầu tiên được đổi về, lại chính là di bảo của Vô Cực Thần Cung.
Điều này đối với Vô Cực Thần Cung, tự nhiên là một niềm vui lớn lao.
"Tinh Lan, hay là, ngươi đến kế thừa. . ."
Thần Quang Đạo Chủ trước đây vẫn luôn cố gắng tấn thăng lên con đường Tiên Đế trong trạng thái không có Đế Ấn.
Nhưng cuối cùng hắn cũng không bằng Thủy Thiên Thần Hoàng năm đó, người đã trải qua quá nhiều gian khổ và thử thách, thậm chí còn khai hoang lập địa, tạo ra hình thái ban đầu của Thánh Vực, và ngủ say cho đến nay.
Về nền tảng, về tâm cảnh, về khí phách, Thủy Thiên Thần Hoàng đều hơn hẳn hắn.

Chương 4733: Vương Thủ Triết đang âm thầm tích lũy át chủ bài 
Muốn dựa vào sự lĩnh ngộ pháp tắc của bản thân để ngưng tụ Đế Ấn, không phải là chuyện dễ dàng, dù Thần Quang Đạo Chủ có cố gắng đến đâu, cơ hội vẫn vô cùng mong manh.
"Sư tôn, có Vô Cực Đế Ấn, cộng thêm thiên phú huyết mạch của ngài tăng vọt, cơ hội đột phá Tiên Đế của ngài đã tăng lên đáng kể."
Tinh Lan thần nữ mỉm cười duyên dáng:
"Nói ra, ta nằm mơ cũng muốn có một sư tôn cấp Tiên Đế che chở, như vậy ta sẽ không phải gánh vác quá nhiều gánh nặng, lần này cuối cùng cũng có hy vọng."
". . ."
Thần Quang Đạo Chủ im lặng một lúc lâu, cuối cùng gật đầu thật mạnh:
"Tốt, sau này gánh nặng của Vô Cực Thần Cung, để vi sư gánh vác."
Thánh Vực.
Cấm khu số 2 của Vương thị (trước đây là cấm khu Tinh Ngũ).
Tòa cấm khu này đã rơi vào tay Vương thị từ lâu, sau nhiều lần cải tạo, bây giờ nơi đây đã thay đổi hoàn toàn, linh khí cũng trở nên vô cùng nồng đậm.
Giờ phút này.
Trong cấm khu số 2.
Đại tiểu thư Vương Ly Lung của Vương thị đang cầm một cây roi đen, hướng về một con Ngụy Thần Long mà nghiêm giọng cổ vũ (quát mắng):
"Vương Đại Long, ngươi đã ăn của nhà ta bao nhiêu nguyên liệu, bản tiểu thư còn cho ngươi mượn cả Thần Long Bảo Châu quý giá."
"Nếu ngươi còn dám lười biếng, không đột phá lên được cấp mười chín, xem bản tiểu thư có lột da rút gân ngươi biến thành nguyên liệu không!"
Ấy thế mà Vương Đại Long lại rất thích kiểu này, hắn kích động đến mức toàn thân run rẩy, gầm lên những tiếng rồng ngâm phấn khích:
"Ly Lung đại tiểu thư, ta, Vương Đại Long, nếu không thành Thần Long, sau này sẽ đổi tên thành Vương Giun Đất! Gào gừ gào gừ~ "
Cấm địa số 3 của Vương thị (trước đây là cấm địa Thái Minh).
Cấm khu Thái Minh từng một thời ma khí âm u, minh tà lực vô cùng dồi dào, nay đã được cải tạo thành một vùng đất tiên linh hoa lá rực rỡ, liễu xanh rợp bóng, nhìn qua gần như không còn tìm thấy dấu vết của ngày xưa.
Chỉ có ở trung tâm cấm khu, cây Thái Âm Minh Hồn Thụ khổng lồ vẫn cành lá sum suê, như ngày nào.
Giờ phút này.
Thân và cành của cây Thái Âm Minh Hồn Thụ khổng lồ khẽ run rẩy, giọng nói ngọt ngào vì quá xúc động mà thậm chí đã có chút lạc điệu:
"Chủ thượng, đa tạ ngài đã đích thân mang đến cho ta nhiều Nguồn Cội Chư Thần như vậy, còn hết lần này đến lần khác, đích thân dùng bản nguyên sinh mệnh để tưới tắm, nuôi dưỡng ta~~ hu hu~~ người ta cảm động đến không biết phải nói gì nữa."
Trên bầu trời bên cạnh Thái Âm Minh Hồn Thụ, Vương Thủ Triết mặc áo bào trắng, tà áo bay phấp phới, quanh thân linh quang lượn lờ, như tiên như thần.
Khóe miệng hắn nở nụ cười, nhẹ nhàng vuốt ve Thái Âm Minh Hồn Thụ, giọng nói ôn hòa, mang theo sự khích lệ:
"Thái Minh, ngươi phải cố gắng, tranh thủ sớm ngày tiêu hóa hết Nguồn Cội Chư Thần và bản nguyên sinh mệnh để đột phá lên Ma Thần Thực cấp mười chín. Khi đó, ngươi có thể bảo vệ ta rồi. Chúng ta sẽ cùng nhau ngao du tinh không, cùng nhau khám phá và du ngoạn."
"Ngươi biết đấy, ngươi là linh thực mà ta tin tưởng nhất, cũng mong đợi nhất."
Nghe vậy, Thái Âm Minh Hồn Thụ chỉ cảm thấy một dòng nước ấm chảy vào tim, toàn thân trong phút chốc tràn đầy động lực.
Giọng nói của nàng cũng lập tức trở nên vô cùng phấn khích:
"Chủ thượng yên tâm. Ta, Vương Thái Minh, nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của chủ thượng."
Nàng phải cố gắng, cố gắng trở thành Ma Thần Thực số một dưới trướng chủ thượng.
Cùng ngài phiêu bạt, cùng nhau khám phá, cùng nhau du ngoạn!
Tuy nhiên.
Thái Âm Minh Hồn Thụ đang hừng hực khí thế có lẽ không bao giờ ngờ được.
Không lâu sau khi rời khỏi cấm khu số 3 của Vương thị, Vương Thủ Triết đã thông qua trận pháp truyền tống siêu cự ly để trở về Thần Võ thế giới, và tiến vào cấm khu sinh mệnh.
Sau đó, một cuộc đối thoại tương tự lại diễn ra.
Sinh Mệnh Cổ Thụ cao chọc trời run rẩy thân cây khổng lồ, dùng giọng nói già nua thề thốt:
"Chủ thượng, ta, Vương Trường Sinh, nhất định không phụ lòng mong đợi của ngài, sẽ tận dụng tốt những Nguồn Cội Chư Thần này, cũng sẽ tận dụng tốt nguồn cung cấp bản nguyên sinh mệnh hết lần này đến lần khác của ngài."
"Trường Sinh, ta trông cậy vào ngươi nhất. Ngươi phải cố gắng sớm ngày trở thành Sinh Mệnh Thần Thực cấp mười chín, đến lúc đó chúng ta sẽ cùng nhau đến Cổ Thần chiến trường, ngao du tinh không, cùng nhau khám phá thế giới chưa biết, cùng nhau bảo vệ Tiên giới."
"Vâng, thưa chủ thượng."
Được cổ vũ, Sinh Mệnh Chi Thụ Vương Trường Sinh cảm thấy toàn thân tràn đầy năng lượng tích cực.
Hắn phải cố gắng, cố gắng trở thành Thần thực số một dưới trướng chủ thượng, quyết không thua Thái Âm Minh Hồn Thụ.
Sau đó cùng chủ nhân khám phá, cùng nhau bảo vệ Tiên giới.
Tình huống tương tự, thực tế không chỉ có những trường hợp này.
Nếu không có gì bất ngờ, không bao lâu nữa, số lượng chiến lực cấp Tiên Đế của Tiên giới sẽ có một đợt bùng nổ.
Vương Thủ Triết trước nay không có mưu mẹo gì, chỉ có sự âm thầm tích lũy từng lá bài tẩy một.
. . .

Chương 4734: Chiến lược dựng nên Đấng Cứu Thế cho Ma tộc 
. . .
Lộc Minh Uyển.
Đình nghỉ mát.
Trong đình nghỉ mát có vài chiếc ghế nằm, trên chiếc bàn nhỏ bên cạnh còn có đĩa trái cây và đồ uống, rõ ràng, trước đó đã có người nhàn nhã nằm đây, uống nước, ăn trái cây.
Nhưng lúc này.
Vương Quân Hà trên ghế nằm lại ngồi thẳng dậy, đôi mắt dán chặt vào màn tinh mạc ảo ảnh chiếu ra từ đồng hồ, trong đôi mắt xinh đẹp lóe lên ánh sáng đỏ rực, vẻ phẫn nộ hiện rõ trên mặt.
Trong tinh mạc, một người đàn ông trẻ tuổi, tuấn tú đang đối diện với ống kính, dùng một thái độ vô cùng thành khẩn để sám hối về những việc mình đã làm.
Đó chính là Cơ Thiên Dương, người đã gây ra sóng gió lớn cách đây không lâu và bị học viện Lộc Minh tạm đình chỉ học tập.
Đó là một chương trình phỏng vấn, trong đó Cơ Thiên Dương đã kiểm điểm sâu sắc hành vi của mình, thành khẩn xin lỗi Trần Tử Lộ, Diêu Tần Kỳ, ban giám hiệu học viện Lộc Minh, và gia tộc, đồng thời cho biết mình làm vậy chỉ để thể hiện thái độ, không cầu xin sự tha thứ của công chúng, càng không dám mơ tưởng được trở lại học viện Lộc Minh.
Hơn nữa, hắn còn tuyên bố, từ hôm nay, hắn sẽ đến khu vực nguy hiểm nhất của khu Quang Phục, bắt đầu từ những công việc cơ bản nhất, cố gắng bù đắp cho sự nông nổi trong quá khứ và những tổn thương đã gây ra cho người khác.
"Tức chết ta rồi!"
Vương Quân Hà nghe được một nửa đã không thể nghe tiếp, "bốp" một tiếng tắt tinh mạc, tức đến mức dậm chân liên tục, mái tóc cũng chuyển thành màu tím, dựng đứng sau lưng.
"Hắn nghĩ rằng nói như vậy là có thể bù đắp lỗi lầm, bù đắp những tổn thương mà Tử Lộ tỷ tỷ đã phải chịu sao? Ta nhổ vào! Là cơ quan truyền thông nào đã làm cuộc phỏng vấn tẩy trắng cho hắn? Bản tiểu thư sẽ đi dẹp nó ngay!"
"Quân Hà, em đừng tức giận."
Trần Tử Lộ với khí chất dịu dàng thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ bất đắc dĩ, nhẹ nhàng an ủi nàng:
"Ai cũng có quyền lên tiếng, cũng phải có cơ hội sám hối sửa sai. Cơ Thiên Dương đã có thể nhận ra lỗi lầm của mình, dù là đối với hắn hay đối với xã hội Tiên giới, đều là điều có ích."
"Ta không tin loại người như hắn sẽ thật lòng hối cải."
Vương Quân Hà tức đến mức bĩu môi:
"Còn nữa, Tử Lộ tỷ tỷ, ngươi quá lương thiện, đừng có ai nói gì cũng tin."
Thái độ của Vương Quân Hà cũng là thái độ chung của dư luận.
Đối với cuộc phỏng vấn tẩy trắng này, hiện có rất nhiều người đang bàn tán, trong đó phần lớn đều không tin, một số ít giữ thái độ trung lập và quan sát, chỉ có một số rất ít người cho rằng thái độ hối cải của Cơ Thiên Dương là tốt, học viện Lộc Minh nên cho hắn một cơ hội nữa.
"Quân Hà, ngươi yên tâm, ta không ngốc như vậy đâu. Dù hắn có thật lòng hối cải, mọi chuyện cũng không thể trở lại như xưa."
Trần Tử Lộ mỉm cười duyên dáng, lộ ra vẻ mặt kiên định:
"Bởi vì, ta muốn cùng Quân Hà ngươi bảo vệ thế giới, cùng nhau xây dựng một Tiên Linh giới tốt đẹp trong lòng ngươi."
"Ừm ừm, Tử Lộ tỷ tỷ, ngươi thật tốt."
Đôi mắt xinh đẹp của Vương Quân Hà cong thành vầng trăng khuyết, trong đó lấp lánh những tia sáng hạnh phúc:
"Ta nhất định sẽ xây dựng một Tiên Linh giới nơi hai tộc Tiên Ma chung sống hòa bình."
Từ nhỏ lớn lên trong sự che chở của lão tổ gia gia Vương Thủ Triết, cảm giác hạnh phúc và an toàn của nàng luôn tràn đầy. Nàng chưa bao giờ bị kỳ thị vì một nửa dòng máu Ma tộc của mình, và bản thân cũng cảm thấy điều đó là hoàn toàn bình thường.
Tuy nhiên, khi lớn lên, nàng cũng dần nhận ra rằng, mình chỉ là một trường hợp đặc biệt.
Chính sự bảo vệ của lão tổ gia gia và các vị Tiên Đế gia gia, Tiên Đế tỷ tỷ đã giúp nàng tránh khỏi những lời dị nghị, nhưng thực tế, phần lớn những người mang dòng máu lai Tiên Ma đều không có số phận tốt như nàng.
Và nguyên nhân gây ra tất cả những điều này, tự nhiên là tình thế đối đầu không đội trời chung giữa hai tộc Tiên Ma.
Ngày qua ngày, nàng cũng dần nảy sinh một số ý tưởng.
Không phải là mang trong mình một sứ mệnh gì đó, nàng chỉ đơn giản cảm thấy mình là trưởng nữ của đích mạch Vương thị, phải có một mục tiêu trong đời, chẳng lẽ lại sống một cuộc đời vô định sao?
Nếu đã phải có mục tiêu, thì thân phận lai hai dòng máu Tiên Ma của nàng chính là điểm khởi đầu tốt nhất.
Về vấn đề này, nàng cũng đã nói chuyện với lão tổ gia gia, và người cũng rất ủng hộ ý tưởng và quyết định của nàng.
. . .
Cùng thời điểm.
Trong thư phòng Lộc Minh Uyển.
Vương Thủ Triết cũng tắt hình chiếu trên đồng hồ, khẽ thở dài một hơi.
Mặc dù hắn đã dự đoán sự việc sẽ phát triển theo hướng này, nhưng khi nó thực sự xảy ra, trong lòng Vương Thủ Triết vẫn có chút tiếc nuối.
Dù sao đi nữa, Cơ Thiên Dương cũng được coi là một trong những học trò của hắn.
Lần này đình chỉ học tập của hắn, về bản chất cũng là muốn cho hắn một cơ hội để thực sự tự kiểm điểm.
Chỉ tiếc là, bây giờ hắn, có lẽ đã bị Chí Tôn Nghi mê hoặc.
Nếu không phải trong lòng hắn căn bản không cho rằng mình sai, hận trời hận đất hận xã hội, thì Chí Tôn Nghi làm sao có thể dễ dàng mê hoặc được hắn?
"Gia chủ, ngài không cần tự trách."
Bóng hình của Vương Mai từ từ hiện ra.
Lần này, nàng mặc một bộ tiên váy cổ trang màu trắng, giữa trán điểm một nốt ruồi son, khí chất thoát tục, thanh cao như một vị thần nữ trên chín tầng trời.

Chương 4735: Chiến lược dựng nên Đấng Cứu Thế cho Ma tộc 
Dường như để phù hợp với bộ trang phục này, giọng nói của nàng cũng lạnh lùng, bình thản, không một gợn sóng:
"Con đường dưới chân, đều là do mình tự chọn. Nếu hắn đã lựa chọn, hãy để hắn dùng một cách khác để cống hiến cho Tiên tộc."
"Ừm."
Vương Thủ Triết khẽ gật đầu, nhấp một ngụm trà:
"Tiếp theo, cần phải giám sát hắn một cách nghiêm ngặt hơn. Mức độ thế nào, ngươi tự mình nắm bắt."
"Gia chủ, Mai Mai hiểu."
Vương Mai gật đầu nhận lệnh, rồi từ từ lùi lại, bóng hình dần biến mất trong bóng tối của thư phòng.
Tình hình hiện tại, nếu không giám sát Cơ Thiên Dương, ngược lại sẽ khiến Chí Tôn Nghi sinh nghi.
Nhưng nếu giám sát toàn diện không một kẽ hở, có thể sẽ khiến Chí Tôn Nghi ném chuột vỡ bình, thậm chí sẽ do dự có nên tiếp tục đầu tư vào Cơ Thiên Dương hay không.
Vì vậy, việc nắm bắt mức độ là vô cùng quan trọng.
Phương diện này, chính là lĩnh vực của Vương Mai.
Ma giới.
Chúa Tể Thành.
Căn cứ hành lang siêu không gian.
Một chiếc ma chu khổng lồ từ từ cập bến, một vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc trông bình thường theo dòng người rời khỏi khoang thuyền, hòa vào dòng người tiến về Chúa Tể Thành.
Vị Đại Thống Lĩnh trông bình thường này, chính là do Chí Tôn Ác giả trang.
Tiên tộc giữ lời hứa, sau khi thả hắn ra, hắn liền cải trang, đi một vòng, cuối cùng cũng về được đến Chúa Tể Thành.
Sự gian khổ trên đường đi, không cần phải nói.
Lúc này, nhìn vùng đất Chúa Tể Thành hùng vĩ trước mắt, vẻ mặt hắn không khỏi có chút hoảng hốt.
Hắn không ngờ, mình có ngày còn có thể sống sót trở về Chúa Tể Thành.
Mọi thứ ở đây thật quen thuộc, nhìn tất cả những điều này, hắn chỉ cảm thấy mọi gian khổ trên đường đi đều xứng đáng, những nỗi lo lắng và bất an trong lòng cũng vào lúc này trở nên bình yên và tĩnh lặng.
"Cảm tạ chúa tể đại nhân."
Chí Tôn Ác thành kính thì thầm, trong lòng vô cùng biết ơn.
Lần này, chúa tể đại nhân chắc chắn đã phải bỏ ra rất nhiều công sức để chuộc hắn về, nếu không, hắn, Chí Tôn Ác, tuyệt đối không thể được thả về nhanh như vậy.
Hắn không biết lấy gì để báo đáp, chỉ có thể đáp lại bằng lòng trung thành hơn nữa, hy vọng có thể sớm trở lại dưới trướng đại nhân, phục vụ ngài.
"Chủ thượng!"
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào, Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương, từ xa đã chú ý đến Chí Tôn Ác, có chút do dự, lại có chút không dám chắc chắn mà tiến lại gần.
Trước đó qua liên lạc, họ biết Chí Tôn Ác sẽ trở về vào lúc này, đã sớm chờ đợi chủ thượng ở đây từ lâu.
Mặc dù Chí Tôn Ác đã cải trang, nhưng Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương quá quen thuộc với hắn, dù là dáng đi hay khí tức tỏa ra từ người hắn, đều khiến họ cảm thấy quen thuộc.
Vị "Đại Thống Lĩnh" này, dường như chính là chủ thượng của họ, Chí Tôn Ác.
"Ám Minh, Huyết Tinh."
Chí Tôn Ác khẽ cười, chủ động tiến lên vỗ vai họ:
"Thời gian qua, đã vất vả cho hai ngươi rồi."
Không nhầm, quả nhiên là chủ thượng!
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào lập tức như trút được gánh nặng, trên mặt đều là sự vui mừng và xúc động:
"Không vất vả, không vất vả, chủ thượng có thể an toàn trở về, đã là phần thưởng lớn nhất đối với chúng thần."
"Lòng trung thành và công lao của các ngươi, bản chí tôn đều ghi nhớ trong lòng, nhất định sẽ thưởng cho các ngươi thật hậu hĩnh."
Chí Tôn Ác thấy họ cũng rất vui, không tiếc lời khen ngợi họ một phen.
Dừng một chút, hắn lại nhớ đến việc chính:
"Nhưng, bây giờ ta phải đến Chúa Tể Ma Điện một chuyến, một là để báo cáo công việc với chúa tể đại nhân, hai là cần phải cảm tạ đại nhân đã ra tay cứu ta. Ám Minh, ngươi đi chuẩn bị xe."
Nào ngờ.
Nghe những lời này, Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương lại nhìn nhau, đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, ánh mắt đầy vẻ ngượng ngùng và muốn nói lại thôi.
Chí Tôn Ác khẽ nhíu mày:
"Ám Minh, Huyết Tinh, đã xảy ra chuyện gì?"
"Chủ, chủ thượng. . . thần, chúng thần không dám nói."
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào cúi đầu, giọng nói có chút chột dạ.
"Có gì mà không dám nói?"
Chí Tôn Ác vẻ mặt nghiêm lại, tỏa ra một chút uy nghiêm:
"Có phải lúc bản chí tôn gặp nạn, có kẻ đã làm khó các ngươi? Các ngươi yên tâm, bản chí tôn đã trở về, có uất ức gì ta sẽ giúp các ngươi trút giận."
Tình huống tồi tệ nhất mà hắn có thể tưởng tượng, là hai thuộc hạ tâm phúc này vì cứu hắn, khi bán tài sản và các tài nguyên khác đã bị gây khó dễ, chịu không ít uất ức.
"Chủ thượng."
Ám Minh Chủ Quân cắn răng, cuối cùng hạ quyết tâm, tiện tay bố trí một lớp màn chắn cách âm, rồi hạ giọng giải thích:
"Chúng thần chịu chút uất ức là chuyện nhỏ, chỉ là, chỉ là. . . người ra mặt chuộc ngài về, không phải là vị tồn tại vĩ đại đó. . . mà là, mà là Chí Tôn Minh đại nhân."
"Chí Tôn Minh?"
Đồng tử của Chí Tôn Ác đột nhiên co lại, hắn kinh ngạc và nghiêm khắc nhìn chằm chằm vào thuộc hạ tâm phúc, một lúc sau, hắn mới chất vấn:
"Chuyện gì đã xảy ra?"
Ám Minh Chủ Quân và Huyết Tinh Chi Vương, bắt đầu người này một câu, người kia một câu, kể lại toàn bộ đầu đuôi câu chuyện.
Cuối cùng, Huyết Tinh Chi Vương còn thấp giọng nói:
"Chủ thượng, nếu không phải Minh đại nhân ra tay tương trợ, lần, lần này. . . Ai!"
Từ đầu đến cuối, Chí Tôn Ác không hề ngắt lời họ, nhưng theo lời kể của họ, sắc mặt hắn ngày càng âm trầm, ánh mắt cũng ngày càng ảm đạm.

Chương 4736: Chiến lược dựng nên Đấng Cứu Thế cho Ma tộc 
"Chủ thượng, lần này vị tồn tại vĩ đại đó, thật sự là quá đáng. Trong Huyết Sắc Ma Điện, nếu không phải chủ thượng ngài. . ."
Ám Minh Chủ Quân bắt đầu phẫn nộ oán giận.
"Im miệng!"
Chí Tôn Ác nghiêm giọng ngắt lời hắn, sắc mặt vô cùng âm trầm:
"Chúa tể đại nhân vĩ đại, cũng là các ngươi có thể tùy tiện bàn tán sao?"
Hai vị Đại Thống Lĩnh có phong hào lập tức im như thóc, cúi đầu không dám nói thêm.
Chí Tôn Ác liếc nhìn hai người họ, cũng không mắng nữa.
Trầm ngâm một lúc lâu, sắc mặt hắn mới dần trở lại bình tĩnh:
"Chúa tể đại nhân nhìn xa trông rộng, ngài làm vậy, chắc chắn có lý do của ngài. Ám Minh, ngươi chuẩn bị xe, bản chí tôn muốn đến báo cáo công việc với đại nhân."
"Vâng, thưa chủ thượng."
Ám Minh Chủ Quân và hai người họ không dám nói thêm, ngoan ngoãn chuẩn bị xe.
Nửa ngày sau.
Trước Chúa Tể Ma Điện.
Ác, trong hình dạng Chí Tôn, đang cung kính đứng trước ma điện, dường như đang chờ đợi điều gì đó.
Một lát sau.
Chí Tôn Yểm, một trong tứ đại Chí Tôn dưới trướng Chúa Tể, từ trong ma điện bước ra, vẻ mặt bình tĩnh nói:
"Ác, Chúa Tể đang trong giai đoạn chữa thương quan trọng, không tiện nghe ngươi báo cáo công việc. Ngươi đi đường cũng đã vất vả, về nghỉ ngơi trước đi."
Chí Tôn Ác vội vàng tiến lên, thấp giọng nói:
"Yểm huynh đệ, ta đi đường bình an, cũng không cần nghỉ ngơi. Nếu đại nhân đang trong giai đoạn chữa thương quan trọng, ta không làm phiền cũng là điều nên làm. Nhưng, tình hình hiện tại rất tồi tệ, hay là ngươi lại giúp ta thông báo một tiếng, ta hy vọng có thể làm gì đó cho chúa tể đại nhân, bất kể nhiệm vụ gì ta cũng chấp nhận."
Chí Tôn Yểm nghe vậy, nhìn sâu vào Chí Tôn Ác, như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng vẫn lắc đầu:
"Ta đã hỏi giúp ngươi rồi, đại nhân bảo ngươi về nghỉ ngơi cho tốt."
Thân hình Chí Tôn Ác khẽ run, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Ta hiểu rồi, đa tạ Yểm huynh đệ."
Nói rồi, hắn lùi lại vài bước, sau đó quay người rời khỏi Chúa Tể Ma Điện.
Nhìn bóng lưng hắn xa dần, Chí Tôn Yểm âm thầm lắc đầu, trong lòng không khỏi thở dài một hơi.
Thời gian trôi đi từng chút một.
Sau một thời gian tu thân dưỡng tính trong phủ đệ, Chí Tôn Ác mỗi ngày đều kiên trì đến Chúa Tể Ma Điện xem xét tình hình.
Tuy nhiên, Chúa Tể Bàn dường như đang trong giai đoạn bế quan chữa thương quan trọng, không hề đáp lại bất kỳ lần cầu kiến nào của hắn.
Những ngày như vậy, cứ lặp đi lặp lại một thời gian dài.
Hôm nay.
Như thường lệ, Chí Tôn Ác lại một lần nữa thất vọng trở về.
Nhưng, trên đường về, trong lòng hắn lại không khỏi có chút phiền muộn, không muốn cứ thế về phủ đệ, liền biến thành một Ma tộc cấp Ma Chủ bình thường, tùy tiện vào một quán rượu bình thường uống chút rượu, giải khuây.
Trong văn hóa Ma tộc, vốn không có khái niệm tửu lâu.
Tuy nhiên, Ma tộc và Tiên tộc ở Tiên Linh giới đã đối đầu không biết bao nhiêu vạn năm, không ngừng chiến tranh, không ngừng thâm nhập lẫn nhau, thực tế, đã sớm bị ảnh hưởng sâu sắc bởi Tiên tộc một cách vô thức.
Bao gồm Chúa Tể Thành, một số phong cách kiến trúc, và cách sống, đều là sản phẩm của sự ảnh hưởng vô thức này.
Sự thay đổi này diễn ra một cách vô tình, và khi nhận ra, nó đã trở thành một phần của cuộc sống Ma tộc.
Tùy tiện tìm một chỗ ngồi bên cửa sổ nhìn ra đường, Chí Tôn Ác lơ đãng uống rượu, nhìn con phố náo nhiệt, cảm nhận sự ồn ào đầy sức sống xung quanh, lòng phiền muộn dần dần lắng xuống.
Bỗng nhiên, những thực khách Ma tộc ở bàn cách đó không xa dường như đã uống chút rượu, cảm xúc có chút kích động, tiếng bàn tán ngày càng lớn. Giọng của thực khách Ma tộc Giáp có chút phẫn nộ:
"Ta thấy Ác đại nhân lần này quá uất ức, ta thật sự thấy bất bình thay cho ngài ấy."
Thực khách Ma tộc Ất cũng phụ họa:
"Dù sao đi nữa, Ác đại nhân cũng có công lao, vậy mà lại bị đối xử như vậy."
Sau đó, lại là những tiếng thở dài, lời lẽ đều là bất bình thay cho Chí Tôn Ác.
Chí Tôn Ác nghe vậy, lông mày dần nhíu lại.
Đây là có kẻ đang cố ý gây chuyện với mình?
Không đúng.
Khi hắn đến quán rượu, những thực khách này đã ngồi ở đó uống rượu rồi. Hơn nữa, việc hắn đến quán rượu lần này cũng chỉ là một hành động ngẫu hứng, không ai biết trước.
Thực tế, sáng nay khi hắn ra khỏi nhà đến Chúa Tể Ma Điện, chính hắn cũng không biết mình sẽ đến quán rượu, hay đến quán rượu nào. Thậm chí, trước đây hắn hoàn toàn không có thói quen đến quán rượu nhỏ để giải sầu!
Người khác dù có tính toán, cũng tuyệt đối không thể.
Lông mày của Chí Tôn Ác nhíu chặt hơn.
Chẳng lẽ, bây giờ bên ngoài thật sự có rất nhiều dư luận tương tự? Có kẻ đang cố ý lan truyền những dư luận này, và đã tạo thành một làn sóng dư luận?
Tuy nhiên, những gì các thực khách xung quanh bàn tán, không chỉ có chuyện về Chí Tôn Ác.
Rất nhanh, lại có thực khách chuyển sang chủ đề khác.
"Đúng rồi, ngươi đã nghe chưa? Gần đây có rất nhiều bộ tộc không biết đã xảy ra chuyện gì, tất cả đều biến mất một cách bí ẩn."
"Chuyện lớn như vậy, sao ta lại không nghe nói? Nghe nói, những bộ tộc đó đều biến mất trong một đêm, không có bất kỳ dấu vết hay điềm báo nào trước đó."
"Chuyện này ta thấy tám phần là do Tiên tộc làm."

Chương 4737: Chiến lược dựng nên Đấng Cứu Thế cho Ma tộc 
"Tiên tộc làm gì có khả năng đó? Không ít bộ tộc mất tích đều ở gần Chúa Tể Thành. Đây là trung tâm của Ma tộc, nếu Tiên tộc có khả năng đó, đã sớm đánh vào rồi, làm gì còn. . ."
"Thôi, thôi, nói ít thôi. Tình hình bây giờ hơi loạn, mọi người cẩn thận một chút, cố gắng ở trong Chúa Tể Thành, đừng đi ra các khu vực xung quanh."
Một loạt tiếng bàn tán, khiến cho lòng nghi ngờ của Chí Tôn Ác càng tăng lên.
Chuyện này hắn cũng đã mơ hồ nghe thuộc hạ nhắc đến, chỉ là, bây giờ phần lớn tâm trí của hắn đều tập trung vào bản thân, nghĩ rằng đó chỉ là trường hợp cá biệt, hơn nữa loại chuyện này cũng không thuộc quyền quản lý của hắn, nên không mấy quan tâm.
Chỉ là Chí Tôn Ác không ngờ, một thời gian trôi qua, việc các bộ tộc biến mất tập thể không những không lắng xuống, mà còn có xu hướng ngày càng nghiêm trọng.
Xem ra, chuyện này e rằng không đơn giản như hắn nghĩ lúc trước.
Hắn hơi trầm ngâm, âm thầm quyết định sẽ ra tay điều tra việc này.
Đang lúc suy nghĩ.
Bỗng nhiên.
Cửa quán rượu đột nhiên ồn ào.
Ngay sau đó.
Một vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc vạm vỡ, dẫn đầu một đội quân tinh nhuệ, hùng hổ xông vào quán rượu.
Vừa vào cửa, những ma binh tinh nhuệ đã nhanh chóng tản ra, kiểm soát toàn bộ quán rượu.
Vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc dẫn đầu lạnh mặt, lớn tiếng quát:
"Chúng ta nhận được tin báo, có những kẻ phản loạn của 'Huyết Sắc Lê Minh' đang ở đây tung tin đồn, bàn tán về tôn thượng, âm mưu lật đổ Chúa Tể Thành! Người đâu, bắt hết chúng đi."
"Vâng!"
Một tiếng ra lệnh, một đám ma binh tinh nhuệ lập tức xông lên, khống chế tất cả những thực khách đang bàn tán về Chí Tôn Ác, và đặt lên họ những cấm chế.
Những thực khách thấy tình thế không ổn, đều liều mạng gào thét:
"Bây giờ ở Chúa Tể Thành có rất nhiều nơi đang bàn tán, đâu phải chỉ có chúng tôi, dựa vào đâu mà bắt chúng tôi? Chúng tôi không phải người của Huyết Sắc Lê Minh!"
"Khặc khặc ~" Vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc cười khẩy:
"Các ngươi có phải là kẻ phản loạn của Huyết Sắc Lê Minh hay không, đợi bắt về rồi sẽ rõ thôi."
Bên cửa sổ.
Chí Tôn Ác nhìn cảnh này, lông mày đã nhíu chặt.
Vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc này hắn nhận ra, là một trong những tướng lĩnh đắc lực dưới trướng 'Chí Tôn Uông', một trong tứ đại Chí Tôn – 'Cự Lực Vương'.
Mà Chí Tôn Uông, vốn là thủ lĩnh thân vệ dưới trướng Chúa Tể.
Về phần Huyết Sắc Lê Minh. . .
Chí Tôn Ác có chút mông lung.
Thời gian này hắn luôn đi đi về về giữa hai nơi, không mấy quan tâm đến thông tin và tình báo bên ngoài.
Tuy nhiên, hắn cảm thấy những thực khách này đều là những người bình thường, không thể có liên quan đến bọn phản loạn.
Lúc này.
Chí Tôn Ác từ từ đứng dậy, một luồng khí tức chí tôn mênh mông và uy nghiêm tỏa ra, bao trùm toàn bộ quán rượu.
Hắn lạnh lùng nhìn Cự Lực Vương nói:
"Cự Lực, người ta chỉ là lúc ăn cơm nhỏ giọng bàn tán vài câu, nếu thế này cũng phải bắt, Ma tộc rộng lớn như vậy, ngươi bắt cho hết được không?"
"Cái này. . . Chí Tôn Ác! ? Sao ngài lại ở đây?"
Đại Thống Lĩnh Cự Lực Vương bị dọa lùi lại vài bước, ánh mắt nhìn Chí Tôn Ác có chút nghi ngờ.
"Bản chí tôn chỉ là đang uống rượu ở đây, không ngờ lại vô tình thấy ngươi đang phá hoại trật tự của Chúa Tể Thành."
Chí Tôn Ác lạnh lùng nói:
"Thả người ra, bản chí tôn sẽ điều tra chuyện này."
Nghe vậy, ánh mắt Cự Lực Vương lóe lên, nhanh chóng hoàn hồn sau cơn kinh ngạc.
Hắn giả vờ cung kính, cúi đầu nói:
"Thưa Chí Tôn Ác đại nhân, tiểu nhân đang thi hành mệnh lệnh của chủ thượng, mà chủ thượng, cũng đang thi hành mệnh lệnh của chúa tể vĩ đại để tiêu diệt Huyết Sắc Lê Minh."
"Nếu ngài có ý kiến gì, có thể đến gặp chúa tể vĩ đại để trình bày, xin ngài đừng cản trở tiểu nhân thi hành công vụ!"
Nói xong, Cự Lực Vương vung tay, trầm giọng ra lệnh:
"Bắt hết những tên phản tặc của Huyết Sắc Lê Minh này đi!"
Rất nhanh, những thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc đã áp giải các thực khách Ma tộc bị bắt đi.
Trước khi đi, Cự Lực Vương còn nhìn sâu vào Chí Tôn Ác.
Đôi mắt Chí Tôn Ác khẽ động, nhưng cuối cùng không ra tay ngăn cản.
Rất nhanh, Cự Lực Vương rời khỏi quán rượu, dẫn quân lên một chiếc thuyền con thoi kiểu Ma tộc, lao vút lên không trung.
Nào ngờ, thuyền còn chưa bay đến gần Thiên Hà, đã đột nhiên xảy ra biến cố.
Mấy chiếc thuyền con thoi đang di chuyển bình thường bỗng nhiên lao ngang tới, bất chấp tất cả mà đâm thẳng vào, chặn đứng độ chu của Cự Lực Vương.
Dưới tác động của năng lượng dữ dội, chiếc độ chu của Ma tộc bị đâm nát tan. Ngay cả Thiên Hà gần đó cũng bị năng lượng chấn động mạnh mẽ, bị va đập đến mức méo mó như một dải lụa.
Ma binh tinh nhuệ trong độ chu vì bảo vệ tính mạng, đã vội vàng bỏ thuyền nhảy vào không gian.
Nhưng mà vào lúc này.
Một đám cường giả Ma tộc đeo mặt nạ huyết sắc đột nhiên xông ra, đánh tan tác những thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc.
Đồng thời, hai cao thủ khác cũng ra tay, hợp lực đẩy lùi Cự Lực Vương.
Những kẻ đeo mặt nạ huyết sắc còn lại nhân lúc hỗn loạn đã nhanh chóng hành động, cướp đi những thực khách Ma tộc bị bắt, rồi nhanh chóng rút vào chiếc độ chu duy nhất còn sót lại.
Ngay khi người đã trong tay, độ chu lập tức lao vút đi, với tốc độ cực nhanh vượt qua Thiên Hà, nhanh như chớp trốn vào biển hư không tối tăm vô tận.

Chương 4738: Chiến lược dựng nên Đấng Cứu Thế cho Ma tộc 
Toàn bộ quá trình diễn ra vô cùng nhanh chóng, tất cả những kẻ đeo mặt nạ huyết sắc đều hành động khẩn trương nhưng không hề rối loạn, được huấn luyện bài bản, như thể đã có kế hoạch từ trước.
Cự Lực Vương tức đến đỏ cả mắt, không ngừng gầm thét trong hư không, nhưng chỉ có thể bất lực nhìn ánh sáng cuối cùng của chiếc độ chu biến mất.
Chiếc độ chu Ma tộc của hắn đã bị phá hủy, không thể nào đuổi theo bọn tội phạm.
Tuy nhiên.
Chiếc độ chu Ma tộc trốn vào hư không tối tăm, còn chưa kịp vui mừng.
Trong hư không phía trước độ chu, một bóng ma khổng lồ mờ ảo hiện ra.
Hắn đứng sừng sững trong hư không, thân hình cao lớn được bao bọc trong áo giáp, tỏa ra uy thế chí tôn vô tận.
Chí Tôn Ác!
Vào thời khắc quan trọng này, chính Chí Tôn Ác đã ra tay, chặn đứng chiếc độ chu đang chạy trốn của Huyết Sắc Lê Minh.
Chỉ thấy hắn tiện tay vung lên, một bàn tay ma khổng lồ xuất hiện từ hư không, chộp về phía độ chu, ma uy lẫy lừng, như thể pháp tắc thiên đạo giáng lâm.
Ngay lúc này.
Trong độ chu, một bóng hình Ma tộc đeo mặt nạ huyết sắc lóe lên.
Thân hình của hắn cũng không ngừng lớn lên trong hư không, quanh thân bao bọc bởi những lớp hư ảnh âm u, trông vô cùng uy thế.
Nhưng, so với Chí Tôn Ác, một bá chủ một phương, hắn dường như vẫn còn kém xa.
"Ầm!"
Sóng xung kích dữ dội lan tỏa trong hư không.
Hư ảnh mặt nạ huyết sắc đó đã đỡ lấy một trảo của Chí Tôn Ác, hư ảnh âm u lập tức rung chuyển dữ dội, gần như không thể duy trì được hình dạng khổng lồ.
May mắn thay, hắn cuối cùng cũng đã câu giờ được cho chiếc độ chu phía sau.
Ngay khoảnh khắc thân hình Chí Tôn Ác khựng lại, chiếc độ chu Ma tộc lập tức bùng nổ năng lượng, tiến vào trạng thái xuyên không, và biến mất tại chỗ trong nháy mắt.
Cùng lúc đó.
Ma tộc đeo mặt nạ huyết sắc đó không dám đối đầu trực diện với Chí Tôn Ác nữa, sau một đòn đã lập tức hóa thành một hư ảnh âm u, vô cùng linh hoạt và nhanh chóng bỏ chạy về phía xa.
Hắn lúc thì xuyên không, lúc thì lướt đi trong bão năng lượng, thể hiện một sức mạnh vô cùng đáng gờm.
Đáng tiếc đối thủ của hắn là Chí Tôn Ác.
Dù hắn có luồn lách thế nào trong biển hư không, cũng không thể thoát khỏi lòng bàn tay của Chí Tôn Ác, thỉnh thoảng lại bị Chí Tôn Ác tấn công.
Sau một nén nhang.
Một vùng không gian đột nhiên ngưng tụ và sụp đổ, rồi vỡ tan thành vô số mảnh vỡ không gian.
Thân hình của Ma tộc đeo mặt nạ huyết sắc rơi ra từ những mảnh vỡ không gian, bay ngược một đoạn dài trong không gian mới miễn cưỡng dừng lại, lơ lửng trên không.
Lúc này, bộ dạng của hắn đã vô cùng thảm hại, ngay cả chiếc mặt nạ huyết sắc trên mặt cũng đã vỡ nát một nửa.
"Ngươi không thoát được đâu, ngoan ngoãn cùng ta về. . ."
Thân hình của Chí Tôn Ác xuyên qua vô số mảnh vỡ không gian, từ từ xuất hiện trong hư không trước mặt hắn.
Tuy nhiên.
Lời mới nói được một nửa, vẻ mặt của Chí Tôn Ác đã cứng đờ tại chỗ.
Hắn kinh ngạc nhìn nửa khuôn mặt lộ ra sau chiếc mặt nạ huyết sắc:
"Ám Minh, sao lại là ngươi? !"
Đúng vậy, Ma tộc đeo mặt nạ huyết sắc đó, chính là một trong những thuộc hạ tâm phúc của Chí Tôn Ác – Ám Minh Chủ Quân.
"Khụ khụ!"
Ám Minh Chủ Quân ho ra máu, tháo chiếc mặt nạ huyết sắc gần như vỡ nát xuống, nụ cười mang theo vẻ cay đắng và bất đắc dĩ:
"Chủ thượng, thuộc hạ cũng không biết trong nhiệm vụ này, lại gặp phải ngài."
Thấy đúng là hắn, ánh mắt của Chí Tôn Ác trở nên vô cùng phức tạp, có sự kinh ngạc, không tin, nghi ngờ, phẫn nộ, và còn nhiều cảm xúc phức tạp hơn nữa.
Mãi hơn mười hơi thở sau, hắn mới thu lại những cảm xúc trong mắt, trầm mặt phun ra một loạt câu hỏi:
"Huyết Sắc Lê Minh? Ngươi đã đầu quân cho Chí Tôn Minh! ? Tại sao? Có phải hắn đã dùng sự an toàn của ta để uy hiếp ngươi! ?"
"Không, Minh đại nhân không hề uy hiếp thần."
Ám Minh Chủ Quân nhắm mắt lại, những cảm xúc dâng trào trong mắt dần trở lại bình tĩnh:
"Chỉ là thần cho rằng, lý tưởng của Minh đại nhân là đúng, là thần cam tâm tình nguyện gia nhập Huyết Sắc Lê Minh."
Hồi tưởng lại lúc đầu, hắn tiếp xúc với thuộc hạ của Chí Tôn Minh, chẳng qua chỉ là để đổi lại Tiên tộc Đế Ấn với sự giúp đỡ của Chí Tôn Minh, nhưng trong quá trình tiếp xúc ngày qua ngày, đã bị bầu không khí đoàn kết, yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau trong nội bộ Huyết Sắc Lê Minh cảm động, và thật lòng công nhận lý tưởng của họ.
"Chủ thượng, thần thực sự cho rằng, Ma tộc chúng ta không thể tiếp tục như thế này nữa, Chúa Tể Bàn hắn điên rồi!"
"Ngươi câm miệng cho ta!"
Ánh mắt Chí Tôn Ác bốc lửa, cả người tức giận đến cực điểm, ngay cả thân hình ma quỷ khổng lồ cũng khẽ run:
"Thủ lĩnh huyết sắc kia hành động lúc nãy, có phải là Huyết Tinh không! ?"
Khó trách, lúc nãy khi hắn ra tay chặn đám thành viên Huyết Sắc Lê Minh này, đã phát hiện ma công của hai kẻ cầm đầu rất quen thuộc, dường như rất giống với Ám Minh và Huyết Tinh dưới trướng hắn.
Tuy nhiên, lúc đó hắn hoàn toàn không nghĩ đến khả năng đó.
Dù sao trong nội bộ Ma tộc, Minh hệ và Huyết hệ đều là những trường phái ma công rất phổ biến, công pháp tương tự có rất nhiều, Ám Minh và Huyết Tinh lại là những thuộc hạ mà hắn tin tưởng nhất, nếu không lúc trước đã không chỉ để hai người họ đến Chúa Tể Thành đưa tin.
Chỉ là Chí Tôn Ác nằm mơ cũng không ngờ, hai thuộc hạ tâm phúc mà hắn tin tưởng nhất, dựa dẫm nhất, gần như là trụ cột tinh thần của hắn trong lúc tuyệt vọng này, lại cùng lúc phản bội hắn!
Trong khoảnh khắc này, Chí Tôn Ác cảm thấy cảm xúc của mình hoàn toàn sụp đổ.
. . .
---

Chương 4739: Vương thị đến Cổ Thần chiến trường nhặt phế liệu 
. . .
Ngay khi Chí Tôn Ác đang cố gắng kiềm chế cảm xúc, định chất vấn cho rõ ràng thì.
Đột nhiên.
Từ sâu trong Hư Không Hải vô tận, một luồng năng lượng cường đại và khủng bố đột nhiên bùng phát, rồi với tốc độ kinh người giáng xuống gần chỗ Chí Tôn Ác và Ám Minh Chủ Quân.
Luồng năng lượng kia ngưng tụ cực nhanh, trong nháy mắt liền hóa thành một vị cường giả Ma tộc thân hình cao lớn, khí chất âm lãnh mà tà dị.
Trên người hắn mặc một bộ ma khải dày nặng có hình thù dữ tợn, ma khí ngút trời từ trong đó lan tỏa ra, dường như nhuộm cả hư không thành một màu mực đen kịt.
Đôi mắt sau mũ giáp lóe lên u quang, tàn nhẫn và điên cuồng.
Ma tộc này chính là một trong bốn vị Chí Tôn dòng dõi trực hệ dưới trướng Chúa Tể Bàn – Chí Tôn Uông.
Ánh mắt hắn lạnh lẽo và tà dị nhìn chằm chằm Ám Minh Chủ Quân, rồi lại nhìn về phía Chí Tôn Ác với vẻ trêu tức:
"Ác, ta không ngờ ngươi cũng gia nhập tổ chức phản loạn Huyết Sắc Lê Minh."
"Chí Tôn Uông."
Trong mắt Chí Tôn Ác hiện lên vẻ đề phòng sâu sắc:
"Ta không liên quan gì đến Huyết Sắc Lê Minh."
"Được, ngươi nói không liên quan thì không liên quan."
Chí Tôn Uông dường như không để tâm đến Chí Tôn Ác, mà nhìn chằm chằm Ám Minh Chủ Quân, nói:
"Nhưng mà, tên thuộc hạ tâm phúc này của ngươi, ta mang đi chắc không vấn đề gì chứ?"
"Hừ!"
Chí Tôn Ác hừ lạnh một tiếng, ngữ khí không hề yếu thế:
"Ám Minh là thuộc hạ của ta, ta sẽ tự mình điều tra rõ chân tướng sự việc. Xử trí thế nào, ta cũng sẽ cho Chúa Tể đại nhân một lời giải thích."
Ngụ ý chính là không định giao Ám Minh Chủ Quân ra.
"Ngươi tự mình điều tra? Ha ha. . . Chí Tôn Ác, ngươi thật sự định phản bội đại nhân, đầu quân cho Huyết Sắc Lê Minh sao?"
Chí Tôn Uông nghe vậy, trong đôi mắt có phần điên cuồng tức thì bắn ra chiến ý nồng đậm:
"Ngươi cứ việc ra tay, bản Chí Tôn không ngại bắt cả ngươi, mang về giao cho Chúa Tể xử lý."
Trong lúc nói chuyện, năng lượng hắc ám quanh thân hắn điên cuồng cuộn trào, khí tức bắt đầu tăng vọt.
"Vậy phải xem ngươi có bản lĩnh đó không đã."
Ánh mắt Chí Tôn Ác lạnh lùng, thân hình cũng như cao thêm vài phần, khí thế quanh thân tăng vọt.
Uy áp Chí Tôn khủng bố lan tỏa, va chạm trong hư không, khiến cho không gian xung quanh chấn động dữ dội.
"Chủ thượng!"
Thấy Chí Tôn Ác và Chí Tôn Uông sắp sửa giao chiến, Ám Minh Chủ Quân vội vàng chắn trước mặt Chí Tôn Ác, giọng khàn khàn can ngăn:
"Chuyện này là do ta tự quyết định, không liên quan đến ngài. Ngài tuyệt đối đừng vì ta mà đối đầu với Chúa Tể."
Dừng một chút, hắn lại quay đầu nhìn về phía Chí Tôn Uông:
"Chí Tôn Uông, một ma làm một ma chịu, ta có thể đi theo ngươi."
"Tốt, rất tốt. Chỉ cần ngươi thành thật phối hợp, ta đương nhiên sẽ không mở rộng phạm vi trừng phạt."
Chí Tôn Uông phá lên cười.
Ngay sau đó, không thấy hắn có động tác gì, một luồng năng lượng hắc ám âm trầm, đặc quánh như thực chất từ trong bóng tối sau lưng hắn tuôn ra, hóa thành một sợi xích bằng sương đen, trói chặt Ám Minh Chủ Quân.
Sắc mặt Chí Tôn Ác âm u bất định, biến ảo khôn lường, nhưng cuối cùng vẫn không ra tay ngăn cản.
Hắn chỉ trầm giọng nói:
"Chí Tôn Uông, chuyện này bản Chí Tôn sẽ đích thân đến cầu kiến Chúa Tể. Trước đó, hy vọng ngươi đừng có hành động thừa thãi."
"Ha ha~ Tùy ngươi thôi, nhưng ta khuyên ngươi nên nhanh chân lên."
Chí Tôn Uông cười một cách bất cần, nụ cười trên mặt tà dị tùy ý, dường như có chút ý vị sâu xa.
Dứt lời, thân hình hắn lóe lên, mang theo tù nhân Ám Minh Chủ Quân biến mất trong Hư Không Hải vô tận.
Ngay khi nội bộ Ma tộc xảy ra biến loạn.
Bên kia, Tiên giới lại đang thể hiện một bộ mặt tích cực, phồn thịnh và phát triển.
Sau khi Tiên giới thu phục được 'Thái Minh Ma Khu', 'Thái U Ma Khu', 'Thái Ma Khu', rồi dần dần quang phục và kiểm soát ba đại khu này, chẳng khác nào đã nắm được phần lớn lưu vực của một trong ba Thiên Hà lớn của Tiên giới – 'Cổ Uyên Thiên Hà' .
Mà đi ngược dòng Cổ Uyên Thiên Hà, đến được Thiên Nguyên Thủy Hải khi xưa, sẽ tiến vào khu vực 'Cổ Thần chiến trường' .
Nắm giữ được con đường này, Tiên tộc liền có cơ hội để chỉnh lý và khai phá Cổ Thần chiến trường một lần nữa.
Ít nhất, trong thời gian ngắn không cần lo lắng sự quấy nhiễu và phá hoại của quân đội Ma tộc.
Cũng vì vậy, Tiên Ủy Hội sau khi thảo luận đã quyết định khởi động kế hoạch khai phá Cổ Thần chiến trường, tận dụng nguồn tài nguyên phong phú còn sót lại trong đó để thúc đẩy sự phát triển của Tiên giới.
Và lúc này.
Khi công tác chuẩn bị cho giai đoạn đầu của kế hoạch khai phá hoàn tất, kế hoạch khai phá Cổ Thần chiến trường đã được chính thức công bố, gây ra một làn sóng lớn trong Tiên giới.
Biên giới Cổ Thần chiến trường.

Chương 4740: Vương thị đến Cổ Thần chiến trường nhặt phế liệu 
Bên bờ một Thiên Hồ vỡ nát, ánh sao lác đác như những mảnh thủy tinh vỡ, một căn cứ tiền phương khổng lồ đang lơ lửng yên tĩnh giữa hư không.
Vô số đèn tín hiệu nhấp nháy trong căn cứ, những luồng đèn pha sáng rực không ngừng quét qua hư không, toàn bộ căn cứ đều đang vận hành một cách trật tự.
Trong hư không tối tăm, nó giống như ngọn hải đăng trên biển, chỉ lối cho vô số lữ khách tiến về phía trước.
Căn cứ tiền phương này đã được khởi công từ rất lâu, nhưng mãi đến gần đây mới hoàn toàn hoàn thiện.
Nó là đầu cầu để nhân loại khai phá Cổ Thần chiến trường, cũng là hậu phương vững chắc cho tất cả các đội khai phá, sẽ cung cấp vận chuyển, vật tư và các hỗ trợ hậu cần khác cho toàn bộ công cuộc khai phá Cổ Thần chiến trường, đồng thời đảm bảo an ninh ở một mức độ nhất định.
Bên cạnh căn cứ là một 'Truyền Tống Trận Siêu Cự Ly' mới được xây dựng.
Những năm gần đây, cùng với thực lực về trận đạo của Tam Trận Đạo Chủ không ngừng tăng lên, trận pháp của truyền tống trận siêu cự ly lại được cải tiến thêm một bậc, không chỉ tính ổn định được tăng cường đáng kể, mà ngay cả khoảng cách truyền tống cũng tăng lên, sử dụng ngày càng thuận tiện.
Quy mô của truyền tống trận siêu cự ly sau khi cải tiến không thay đổi nhiều, nhưng kết cấu trận pháp lại càng thêm tinh xảo và có trật tự, toát ra một vẻ đẹp của sự quy củ.
Dưới sự phản chiếu của hư không, ánh sáng trận pháp chảy trôi trong truyền tống trận dịu dàng và ổn định, lấp lánh như những vì sao sớm mai khiến người ta hoa mắt mê mẩn.
Đúng lúc này.
Truyền tống trận đột nhiên bừng lên những luồng sáng trắng rực rỡ.
Trong hiện tượng không gian Thiên Uyên bị bóp méo kỳ lạ, một chiếc siêu độ chu khổng lồ xuyên qua vòng xoáy không gian, chậm rãi xuất hiện giữa vùng hư không này.
Chiếc siêu độ chu này còn to lớn và chấn động lòng người hơn cả những chiếc siêu độ chu thông thường, ngay cả ánh sáng từ căn cứ chiếu ra cũng bị nó che khuất, đổ một bóng đen khổng lồ xuống bến đỗ bên rìa truyền tống trận.
Bên trong con quái vật khổng lồ này, phần lớn là vật tư tiếp tế được vận chuyển từ Tiên giới đến.
Đồng thời, nó còn chở theo một số độ chu cỡ vừa và nhỏ chuyên dùng để thăm dò hoặc chiến đấu.
Chúng đều là các đội khai phá nghe tin mà đến.
Chiếc siêu độ chu khổng lồ từ từ dừng lại ở bến đỗ, nắp khoang mở ra, từng chiếc độ chu cỡ vừa và nhỏ bay vút ra như chim én về tổ, hướng về các điểm neo đậu tứ phía.
Ngay sau đó, một dòng người tuôn ra, đổ về một đại sảnh có mái vòm trong suốt, kết cấu hoành tráng, mang đậm phong cách hiện đại của Vương thị bên trong căn cứ tiền phương.
Tòa đại sảnh khổng lồ này có tên là 'Đại Sảnh Nhiệm Vụ Tổng Hợp Cổ Thần Chiến Trường' .
Lúc này, trong đại sảnh người qua kẻ lại, một khung cảnh vô cùng náo nhiệt.
Quầy đăng ký số 54.
Một người đàn ông dáng vẻ trung niên, khí chất chín chắn, ổn trọng, lại pha chút uy nghiêm, đang làm thủ tục đăng ký cho đội khai phá.
Bên trong quầy đăng ký, Vương Hô Kiều với tướng mạo ngọt ngào, thực lực đạt tới Chân Tiên cảnh, đang mặc một bộ đồng phục phục vụ khách hàng xinh đẹp và trang nhã, làm thủ tục đăng ký cho hắn.
Giọng nói của nàng trong trẻo và rành mạch, tỏ ra vô cùng kiên nhẫn:
"Trần Thái Nhiên tiền bối, ngài khỏe. Vì Cổ Thần chiến trường là khu vực nguy hiểm nhất Tiên Linh giới, cho dù là thực hiện nhiệm vụ khai phá và thăm dò trong 'khu an toàn' đã được dọn dẹp sơ bộ, cũng cần phải đối mặt với rủi ro đáng kể."
"Vì sự an toàn của các đội khai phá, Tiên Ủy Hội quy định, bên đăng ký đội khai phá phải có ít nhất một tu sĩ Hỗn Nguyên cảnh, ít nhất mười chiến lực cấp Đại La Kim Tiên, và ít nhất một chiếc đạo chu."
"Xin ngài cung cấp danh sách đăng ký nhân sự tương ứng, chúng tôi sẽ thẩm tra các tài liệu ngài cung cấp. Chỉ cần thẩm tra thông qua, yêu cầu đăng ký của ngài sẽ được chấp thuận."
Vương Hô Kiều là tộc nhân tinh anh dòng chính của Vương thị, hiện đã hơn ba nghìn tuổi. Vốn dĩ, một tộc nhân dòng chính bình thường như nàng, muốn tu luyện đến Chân Tiên cảnh ở độ tuổi này là vô cùng khó khăn.
Nhưng cả đời nàng vận khí không tệ, có được một người ca ca ưu tú là Vương Yến Kiêu.
Mà niềm kiêu hãnh lớn nhất đời này của Vương Yến Kiêu chính là sinh ra Tinh Ngũ chuyển thế 'Vương Tống Nhất' . Nhờ có Vương Tống Nhất gánh đội, cả nhà Vương Yến Kiêu đều được hưởng lợi không nhỏ.
Trở lại chuyện chính.
Vị nam tử trung niên trầm ổn tên Trần Thái Nhiên nghe vậy, trên mặt không có chút gì ngạc nhiên.
Hắn khách khí cười với Vương Hô Kiều, nói:
"Trước khi đến Cổ Thần chiến trường, chúng tôi đã biết được các điều kiện đăng ký đội khai phá cụ thể từ 'Tiên Tân San', đây là tài liệu của chúng tôi."
Nói rồi, hắn khách khí đưa lên một xấp tài liệu dày cộp.

Chương 4741: Vương thị đến Cổ Thần chiến trường nhặt phế liệu 
Vương Hô Kiều nhận lấy tài liệu, kiểm tra qua loa, rồi thành thạo nhập thông tin đăng ký vào tinh não, đồng thời đối chiếu từng mục với Trần Thái Nhiên:
"Gia tộc đăng ký là Tử Hà Thiên Trần thị, người đăng ký đội khai phá là 'Trần Tiến Thắng', tu vi Hỗn Nguyên cảnh tầng ba, thành viên đăng ký đội khai phá là 'Trần Thái Nhiên', 'Trần Tử Quỳnh' . . . Tên đội khai phá là 'Tử Hà Trần thị' ."
Rất nhanh, tất cả tài liệu đã được thẩm tra không sai sót.
Vương Hô Kiều đưa lại giấy chứng nhận đăng ký đã đóng dấu cho Trần Thái Nhiên:
"Chúc mừng Trần tiền bối, đội khai phá 'Tử Hà Trần thị' của quý gia tộc đã đăng ký thành công. Hiện tại cấp bậc đội khai phá là cấp một, chỉ có thể chọn các nhiệm vụ cấp một tương ứng, và tiến hành thăm dò, khai phá trong khu vực cấp một."
"Đa tạ. . . Hô Kiều tiểu thư."
Trần Thái Nhiên nhận lấy giấy chứng nhận đăng ký, xác nhận bảng tên trên ngực Vương Hô Kiều rồi cảm kích nói lời cảm tạ.
Nói xong, hắn không làm phiền nữa, nhanh chóng rời khỏi quầy phục vụ.
Vương Hô Kiều mỉm cười gật đầu đáp lại.
Đợi vị trí trước mặt trống, nàng liền nhấn nút kết thúc phục vụ, ngay sau đó, loa phát thanh trong đại sảnh vang lên:
"Xin mời người chờ số 378, vào quầy số 54 làm thủ tục đăng ký."
Tiếng loa vừa dứt, lập tức có một người đàn ông trung niên cầm bảng số đứng dậy, đi đến trước quầy đăng ký số 54.
Vương Hô Kiều lập tức bắt đầu công việc tiếp đón tiếp theo.
Cùng lúc đó.
Trần Thái Nhiên sau khi rời khỏi quầy đăng ký cũng băng qua dòng người như thủy triều, tiến vào khu vực chờ và nghỉ ngơi của đại sảnh.
Ở một góc của khu nghỉ ngơi rộng lớn, một vị lão giả uy nghiêm đang ngồi ngay ngắn trên ghế sô pha. Xung quanh ông là một vòng tộc nhân đủ mọi lứa tuổi và giới tính, nhưng ai nấy đều toát ra khí thế bất phàm.
Trần Thái Nhiên bước tới, cười nói:
"Tiến Thắng lão tổ, đội khai phá 'Tử Hà Trần thị' của chúng ta đã đăng ký thành công. Từ bây giờ, có thể nhận nhiệm vụ khai phá Cổ Thần chiến trường rồi."
Lời này vừa thốt ra, vị lão giả uy nghiêm và các tộc nhân đều lộ ra nụ cười như trút được gánh nặng.
Cổ Thần chiến trường.
Đây từng là khu vực nguy hiểm gần như chỉ dành riêng cho các cường giả cấp Bán Bộ Tiên Đế và Tiên Đế, những 'đạo tộc bình thường' như họ căn bản không có tư cách và thực lực để nhúng chàm. Nhưng bây giờ, sau khi Tiên Ủy Hội xây dựng căn cứ tiền phương tại Cổ Thần chiến trường và dọn dẹp phần lớn nguy hiểm ở khu vực xung quanh, các thế lực dân gian như họ cuối cùng cũng có tư cách đến đây khai phá.
Những khu vực đã được cường giả cấp Tiên Đế dọn dẹp, tương đối an toàn, thì thu hoạch từ việc khai phá thông thường đương nhiên sẽ ít hơn.
Nhưng đây là Cổ Thần chiến trường, chuyện gì cũng có thể xảy ra, lỡ như vận may cực tốt, nhặt được thần khí trong khu an toàn thì sao?
Chẳng phải là cả tộc sẽ bay lên sao?
Vị lão giả uy nghiêm, 'Tiến Thắng lão tổ' với tu vi Hỗn Nguyên cảnh tầng ba, nghĩ đến vô số khả năng trong tương lai, cũng có chút hứng khởi:
"Vậy chúng ta nhận nhiệm vụ thế nào? Còn cần phải xếp hàng nữa không?"
"Không cần đâu."
Gia chủ Trần thị, Trần Thái Nhiên nghe vậy, lập tức lấy ra một chiếc tinh mạc bảng, nói:
"Chúng ta đã là đội khai phá đã đăng ký, có thể trực tiếp nhận nhiệm vụ cấp một tương ứng trên nền tảng chính thức."
Nói rồi, hắn liền vào nền tảng chính thức, chọn nhận nhiệm vụ.
Sau đó, một danh sách nhiệm vụ đầy màn hình hiện ra, đều là các nhiệm vụ cấp một phù hợp với đội khai phá 'Tử Hà Trần thị' .
Trần Thái Nhiên bấm sang trang tiếp theo vài lần, phát hiện nhiệm vụ cấp một dường như vô tận, liền tùy tiện chọn một cái để xem chi tiết.
. . .
Số hiệu nhiệm vụ cấp một: YJ78435
Loại nhiệm vụ: Thăm dò
Mục tiêu nhiệm vụ: Vui lòng đến khu vực tọa độ sau để thăm dò, đánh dấu các điểm tài nguyên và vẽ bản đồ tương ứng.
Thời hạn nhiệm vụ: Mười năm.
Phần thưởng nhiệm vụ: Phần thưởng cơ bản 100 điểm cống hiến, và sẽ được đánh giá kết quả dựa trên tình hình thực tế của nhiệm vụ để trao thêm điểm cống hiến.
100 điểm cống hiến?
Mọi người trong Trần thị đều lộ vẻ vui mừng.
Chỉ một nhiệm vụ thăm dò nhỏ, khởi điểm đã là 100 điểm cống hiến. Nghe nói, trong danh sách đổi tài nguyên, số điểm này có thể đổi được 100 viên Tiên Linh Thạch, hoặc một viên Hỗn Độn Linh Thạch!
Đối với một đạo tộc bình thường như Tử Hà Trần thị, đây đã là một khoản thu nhập điểm cống hiến khá lớn. Chưa kể trong quá trình thăm dò còn có thể có những thu hoạch khác.
Sau đó, Trần Thái Nhiên lại liên tục xem xét nhiều nhiệm vụ khác, phát hiện các loại nhiệm vụ rất đa dạng, có nhiệm vụ chiến đấu, vận chuyển, xây dựng, hỗ trợ, trinh sát, v. v. , được phân chia rất chi tiết.

Chương 4742: Vương thị đến Cổ Thần chiến trường nhặt phế liệu 
Trong đó, các nhiệm vụ chiến đấu dành cho đội khai phá cấp một này thường không liên quan đến nguy hiểm cấp Hỗn Nguyên cảnh.
Trừ khi nhiều đội khai phá cấp một lập nhóm, mới có tư cách nhận nhiệm vụ cấp hai.
"Phần thưởng của những nhiệm vụ này đều rất hậu hĩnh~" một tộc nhân Trần thị ghé sau lưng Trần Thái Nhiên nhìn vào tinh mạc bảng, giọng điệu hưng phấn:
"May mà Tử Lộ đã đặc biệt gửi tin cho chúng ta, bảo trong tộc nhất định phải thành lập đội khai phá Cổ Thần chiến trường."
Nhắc đến Tử Lộ, sắc mặt các tộc nhân Trần thị nhất thời có chút kỳ quặc, vừa vui mừng, vừa có chút tự hào, nhưng trong niềm tự hào đó lại mơ hồ mang theo một chút lo lắng.
Chuyện Tử Lộ gặp phải ở Lộc Minh học viện cách đây không lâu đã gây xôn xao dư luận, sao mọi người có thể không lo lắng?
Lúc này.
Cách đó không xa vang lên một giọng nói có phần nịnh nọt:
"Tiến Thắng huynh, các ngươi cũng đến Cổ Thần chiến trường rồi à?"
Nghe vậy, đám người Trần thị quay đầu nhìn lại, thấy cách đó không xa một nhóm hơn mười người đang đi tới, dẫn đầu là một vị lão giả tóc trắng phơ.
Thấy là họ, sắc mặt mọi người Trần thị lập tức trở nên có chút lạnh lùng, trong mắt rõ ràng có thêm địch ý.
Tử Hà Cơ thị!
Vốn dĩ Trần thị và Cơ thị cùng thuộc Tử Hà Thiên, quan hệ giữa hai bên cũng khá tốt, có hợp tác trong một số lĩnh vực, thậm chí còn duy trì một mức độ thông gia nhất định.
Tuy nhiên, sau sự kiện của Trần Tử Lộ và Cơ Thiên Dương, mối quan hệ giữa hai gia tộc đã nhanh chóng rơi xuống mức đóng băng.
Tiến Thắng lão tổ của Trần thị, sắc mặt càng âm trầm như sắp nhỏ ra nước:
"Thì ra là Ngọc Hiên lão tổ của Cơ thị. Hừ, quý gia tộc các người chúng ta không dám trèo cao."
Xét về tổng thể thực lực, Trần thị thực ra cao hơn một bậc, hiện có hai tu sĩ Hỗn Nguyên cảnh đang trong giai đoạn thay thế nhau.
Còn Cơ thị chỉ có một lão tổ Hỗn Nguyên cảnh.
Nói một cách nghiêm túc, Cơ thị vốn đã có chút trèo cao.
Lúc trước đồng ý cho hai tiểu bối ở bên nhau, cũng là vì thấy Cơ Thiên Dương bản thân khá có chí tiến thủ, đối với Trần Tử Lộ cũng rất tốt.
Nhưng những chuyện sau đó lại khiến trên dưới Trần thị đều phẫn nộ, thẳng thừng nói là đã nhìn lầm người, kéo theo đó là ấn tượng về Cơ thị cũng trở nên tồi tệ.
Hiện nay tuy hai tộc chưa đến mức thù địch nhau, nhưng gặp mặt cũng khó có sắc mặt tốt.
Nghe lời của Tiến Thắng lão tổ, sắc mặt Ngọc Hiên lão tổ của Cơ thị có phần lúng túng.
Ông ta vừa định nói gì đó.
Đột nhiên, phía trên mái vòm trong suốt của đại sảnh, một chiếc chiến hạm khổng lồ với kiểu dáng mới lạ, được bao bọc trong ánh vàng rực rỡ, uy thế lẫm liệt bay lướt qua.
Phía sau nó còn có hơn mười chiếc đạo chu, cùng vô số các loại chiến hạm dày đặc.
Ánh sáng đó thực sự chói mắt, uy thế cũng thực sự kinh người, gần như tất cả mọi người đều ngẩng đầu nhìn thấy cảnh tượng này, và cũng nhìn thấy biểu tượng được khắc trên những chiến hạm đó – một đóa hoa lửa màu lưu ly lộng lẫy, tỏa ra ánh sáng thần thánh.
"Đây là. . ."
Gia chủ Tử Hà Trần thị, Trần Thái Nhiên, trợn tròn mắt, không kìm được mà thốt lên:
"Đây là 'Lưu Diễm Hạm Đội' của 'Lưu Diễm Phật Tử' Vương Lạc Thu đến từ Đại Tự Tại Thiên."
Hiện nay, Tiên giới không còn xa lạ gì với Lưu Diễm Phật Tử.
Vị Phật Tử này xuất thân từ Thánh vực Trường Ninh Vương thị, là một nhân vật tuyệt thế cùng thế hệ với Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết.
Nghe nói, nàng lúc trước cùng với vị quyền cung chủ hiện tại của Thanh Đế Thần Cung, Vương Tông An, cùng đến Tiên giới, sau khi đến nơi liền thẳng tiến Đại Tự Tại Thiên, và nhanh chóng được Đại Tự Tại Thiên công nhận, trở thành Phật Tử đương đại của Đại Tự Tại Thiên.
Sau đó, trong cuộc chiến quang phục Tiên giới, nàng đã tập hợp lực lượng Phật môn của Thánh vực và một phần lực lượng Phật môn trong Đại Tự Tại Thiên, kết hợp cả hai lại, thành lập một hạm đội mang tên "Lưu Diễm" .
Trong cuộc chiến quang phục sau đó, "Lưu Diễm Hạm Đội" đã lập được công lao to lớn.
Tương truyền, Đại Tự Tại Phật Tổ vô cùng hài lòng với Lưu Diễm Phật Tử, đã từng bày tỏ rõ ràng ý nguyện muốn xem nàng như người kế thừa y bát của mình.
Tuy nhiên, Lưu Diễm Phật Tử lại không mấy hứng thú với việc này. Nàng dường như muốn đi con đường của riêng mình hơn.
Ngoài ra, chiến tích cá nhân mạnh nhất của Lưu Diễm Phật Tử chính là đơn đấu và chiến thắng một Đại Thống Lĩnh Ma tộc.
Nhờ trận chiến này, nàng đã trở thành thần tượng của không ít người trẻ tuổi trong Tiên giới.
Những người hâm mộ nàng thậm chí còn cho rằng, thứ hạng hiện tại của Lưu Diễm Phật Tử trên Thần Anh Bảng là không đúng, nàng hoàn toàn có đủ năng lực để lọt vào top mười của bảng tổng sắp lịch sử!

Chương 4743: Vương thị đến Cổ Thần chiến trường nhặt phế liệu 
Một nhân vật tầm cỡ như vậy cũng đã đến Cổ Thần chiến trường, nhất thời, trong đại sảnh vang lên đủ loại tiếng bàn tán, đặc biệt là các tuấn kiệt trẻ tuổi, họ thuộc như lòng bàn tay về những chiến tích trong quá khứ của Lưu Diễm Phật Tử Vương Lạc Thu.
"Lưu Diễm Hạm Đội cũng đã đến Cổ Thần chiến trường, xem ra mức độ đầu tư khai phá Cổ Thần chiến trường của Tiên Ủy Hội vượt xa dự kiến~" Trần Thái Nhiên cũng vô cùng cảm khái:
"Không biết Lưu Diễm Hạm Đội này thuộc đội khai phá cấp mấy, có thể nhận nhiệm vụ cấp mấy?"
Mặc dù hắn không thể chắc chắn, nhưng cũng biết rằng đội khai phá 'Tử Hà Trần thị' nhà mình vừa thành lập, so với người ta chỉ là một con cá tạp nhỏ bé.
Nhưng mọi người còn chưa kịp cảm khái xong.
Đã thấy một hạm đội khổng lồ khác, theo sát Lưu Diễm Hạm Đội lướt qua bầu trời mái vòm, tiến vào khu cảng ở phía xa.
Phong cách tổng thể của hạm đội này thiên về hắc ám và âm u, phong cách của nhiều đạo chu khác hẳn với những đạo chu thông thường, ngoại hình có phần giống với loài trùng tộc dữ tợn, vừa nhìn đã biết là không dễ chọc.
"Đây là Trùng Hoàng Hạm Đội của Huyễn Cổ Thần Nữ Vương Lạc Tĩnh."
Ngay lập tức có người nhận ra lai lịch của hạm đội này và kinh ngạc thốt lên.
"Tương truyền nơi nào có Lưu Diễm Hạm Đội, nơi đó sẽ có Trùng Hoàng Hạm Đội xuất hiện, lời đồn quả không sai."
Một số người quen thuộc với Trùng Hoàng Hạm Đội cũng biết rõ về lai lịch của Huyễn Cổ Thần Nữ và nguồn gốc của hạm đội, họ kéo những người xung quanh, hưng phấn bắt đầu phổ cập kiến thức.
Nào là Huyễn Cổ Thần Nữ dẫn đầu trào lưu trùng tu ở Tiên giới, đã hợp nhất nhiều tán tu trùng sư, các gia tộc Ngự Trùng Sư lại với nhau, thành lập liên minh, quyết tâm xây dựng 'Trùng Hoàng Thần Điện', để dòng dõi Ngự Trùng Sư cũng trở thành một trong những dòng chính của Tiên giới.
Lại ví dụ, nghe nói Huyễn Cổ Thần Nữ nuôi dưỡng nhiều loại trùng tộc vô cùng lợi hại, thậm chí có thể một mình tạo thành một đội quân!
Vì vậy, đừng nhìn quy mô tổng thể của Trùng Hoàng Hạm Đội nhỏ hơn Lưu Diễm Hạm Đội, số lượng người cũng ít hơn nhiều, nhưng chiến lực thực sự của nó tuyệt đối không thua kém Lưu Diễm Hạm Đội, cũng đã lập được công lao to lớn trong cuộc chiến quang phục Tiên giới.
Nhưng những chuyện này vẫn chưa kết thúc.
Khi Trùng Hoàng Hạm Đội đi qua, từng hạm đội lừng danh khác lần lượt tiến vào căn cứ tiền phương.
Mỗi hạm đội này đều có một nhân vật tiêu biểu, ít nhất cũng là Thần Tử, Thần Nữ của một thần điện, thần cung nào đó, là những cường giả có danh tiếng lẫy lừng khắp Tiên giới.
Trong số các hạm đội này.
Còn có một hạm đội được nhiều người chú ý – 'Thánh Cộng Minh Quân Đoàn' do Vương Anh Tuyền suất lĩnh.
Đội ngũ này là một quân đoàn chính quy cực kỳ hiếm thấy trong số các hạm đội, quy mô cũng lớn nhất, tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Vương Anh Tuyền, quân chính quy ngược lại có thể phát huy được chiến lực tối đa.
Ngoài ra, hạm đội Lăng Vân do Vương Ly Dao suất lĩnh cũng rất được chú ý.
Đây chính là hạm đội của trưởng nữ Thiếu Giới Chủ.
Vị trưởng nữ Thiếu Giới Chủ trong truyền thuyết này vô cùng thần bí, bình thường hành sự kín đáo, thứ hạng trên Thần Anh Bảng trông cũng không cao, nhưng nghe nói trong một lần đơn đấu, nàng đã trực tiếp tiêu diệt kẻ địch cấp mười bảy!
Điều này khiến vô số người phỏng đoán rằng, Vương Ly Dao có lẽ cũng có trình độ lọt vào top mười của bảng lịch sử Thần Anh Bảng.
Lúc này.
Trong Lăng Vân Đạo Chu, soái hạm của hạm đội, Vương Ly Dao đã hơn năm nghìn tuổi, ánh mắt lạnh lùng và trầm tĩnh, khẽ nhìn xuống căn cứ tiền phương của Cổ Thần chiến trường.
Bên cạnh nàng, vây quanh không ít tuấn kiệt trẻ tuổi có khí chất phi phàm.
Trong mắt họ đều ánh lên sự hưng phấn, rõ ràng đều rất hứng thú với việc khai phá Cổ Thần chiến trường.
Bởi vì ai cũng biết, Cổ Thần chiến trường là một trong những phó bản cuối cùng của toàn bộ Tiên Linh giới, bên trong có đủ loại thiên tài địa bảo đỉnh cấp, khả năng tiện tay nhặt được Đạo Thư cũng không nhỏ.
Đây là cơ hội ngàn năm có một cho tất cả bọn họ.
Trong đó, theo sát bên cạnh Vương Ly Dao là một công tử trẻ tuổi dáng người cao ráo, phong độ phiêu diêu, mày kiếm mắt sáng.
Trông hắn có vẻ chín chắn hơn Vương Ly Dao không ít, khí chất giữa hai hàng lông mày rất trầm ổn.
Hắn nhìn về phía Vương Ly Dao, khẽ cúi người hỏi:
"Ly Dao tiểu thư, cuộc cạnh tranh lần này có vẻ hơi lớn. Không biết bên Thủ Triết gia chủ có thêm gợi ý gì không?"
Vị công tử trẻ tuổi này chính là Công Dương Sách – Sách công tử năm nào từng cùng Vương Thủ Triết tham gia tranh đoạt Đế Tử.
Lúc trước, sau khi Vương Thủ Triết giành được ưu thế tuyệt đối, cũng không làm khó Công Dương Sách, chủ yếu là vì xét thấy nhân phẩm của hắn khá tốt, năng lực các mặt cũng không tệ, giữ hắn lại có thể để lại cho con gái Vương Ly Dao một trợ thủ đắc lực.
Sau đó, sau khi thất bại trong cuộc cạnh tranh Thánh Tử, Công Dương Sách đã bình tâm lại, tích cực phò tá Vương Ly Dao, hiện đã trở thành một trong những cánh tay đắc lực của nàng, và cũng đã nổi danh ở Tiên giới, được người đời gọi là 'Thần Tử Sách' .
. . .

Chương 4744: Giới Thần Khuyết! Vương Thủ Triết tham quan Giới Môn 
. . .
Công Dương Sách vừa dứt lời, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía Vương Ly Dao.
Vương Ly Dao nhìn quanh một vòng, bình tĩnh nói:
"Chư vị, trong Cổ Thần chiến trường, tuyệt đối đừng nghĩ đến chuyện một bước lên trời. Đối với toàn bộ Tiên Linh giới mà nói, đây là một bố cục lâu dài."
"Theo ý của phụ thân ta và Tiên Ủy Hội, chúng ta nên củng cố cổng vào để đối phó với những mối nguy hiểm chưa biết có thể xảy ra, thay vì tập trung hoàn toàn vào Chúa Tể Bàn hiện tại."
"Nguy hiểm chưa biết?"
Công Dương Sách khẽ nhíu mày:
"Ý của Thủ Triết gia chủ là, lần này bên ngoài Giới Môn vẫn còn nguy hiểm?"
"Có thể có, có thể không."
Giọng Vương Ly Dao trầm xuống, vô cùng nghiêm túc:
"Nhưng Ma tộc vốn là chủng loài xâm lược từ bên ngoài, chúng ta khó mà đảm bảo Chúa Tể Bàn không có cách nào liên lạc với Ma tộc bên ngoài. Chúng ta cũng không thể đảm bảo rằng khi tuyệt vọng, Chúa Tể Bàn có sử dụng những thủ đoạn phi thường hay không."
Những người từng tham gia săn bắn đều biết rõ, con mồi càng bị dồn vào đường cùng thì càng không thể lơ là, huống chi là một chủng tộc mạnh mẽ có nội tình sâu dày, có thể tác chiến xuyên giới như Ma tộc, trời mới biết trong tay chúng còn bao nhiêu lá bài tẩy chưa dùng.
Nghe vậy, sự nhiệt tình và vui mừng của mọi người trong Lăng Vân Đạo Cung lập tức tan biến đi nhiều, vẻ mặt ai nấy cũng trở nên vô cùng nghiêm trọng.
Cảm giác thoải mái có được nhờ những ưu thế gần đây trong chiến lược đối phó với Ma tộc lập tức tan thành mây khói, thay vào đó là sự nặng nề.
Đồng tử Công Dương Sách hơi co lại, rồi lại giãn ra, không nhịn được thở dài:
"Thời còn trẻ, ta luôn cảm thấy về mặt trí mưu, ta tự tin không thua Thủ Triết gia chủ. Chỉ là vận khí của ta không tốt, chọn sai đối tượng ủng hộ, nên mới đi sau một nước cờ mà thua Thủ Triết gia chủ."
"Nhưng bây giờ, ta càng ngày càng cảm thấy khoảng cách giữa mình và Thủ Triết gia chủ quá xa, tầm nhìn, bố cục, và chiến lược lâu dài của ngài ấy đều vượt xa người thường có thể so sánh, không bao giờ câu nệ vào sự được mất của một thành một đất, thậm chí còn nhìn xa hơn cả nhiều vị Tiên Đế."
Vương Ly Dao cười nhạt.
Nàng từ nhỏ đã lớn lên bên cạnh cha mình, tự nhiên rất hiểu ông, nhưng đồng thời lại có chút không hiểu rõ lắm.
Cha của nàng luôn có một cảm giác bất an khó hiểu.
Chính cảm giác bất an này đã khiến cha nàng luôn thích lo xa, âm thầm tích lũy từng lá bài tẩy ở những nơi người khác không nhìn thấy, giống như con sóc nhỏ liều mạng tích trữ lương thực trước mùa đông.
Giống như lúc này.
"Việc chúng ta cần làm là từng bước tích lũy thực lực, hỗ trợ Tiên Ủy Hội dần dần khai phá và tận dụng Cổ Thần chiến trường."
Vương Ly Dao lạnh nhạt nói:
"Tuy nhiên, cũng không phải không có mục tiêu ngắn hạn. Lần này, ta đã mang theo Hỗn Nguyên Đạo Thủy của Cổ Thần Phù."
Nói rồi, Vương Ly Dao tiện tay đưa lên, những luồng sáng xanh biếc liền lượn lờ bay lên.
Ánh sáng này như tơ như lụa, nhẹ nhàng như gió mát, lại nặng trĩu như giọt nước, tỏa ra khí tức huyền diệu.
Trong chốc lát, chúng liền tụ lại thành một khối, ngưng tụ thành một thủy nguyên tố có vẻ ngoài ngốc nghếch, "bép" một tiếng ôm lấy đùi Vương Ly Dao.
Nhìn Hỗn Nguyên Đạo Thủy đang cọ vào đùi mình, vẻ mặt Vương Ly Dao có chút lúng túng, nàng lặng lẽ đá nó ra xa một chút:
"Có Hỗn Nguyên Đạo Thủy, xem như đã thiết lập được mối liên hệ nào đó với Cổ Thần Phù, ngoài việc làm nhiệm vụ, chúng ta có thể để ý thêm manh mối về Cổ Thần Phù."
Cổ Thần truyền thừa!
Mục tiêu này lại một lần nữa khơi dậy niềm khao khát và nhiệt huyết của các đồng đội.
Nếu Lăng Vân Đạo Cung sở hữu được Cổ Thần truyền thừa, thì có thể thực sự được tôn xưng là 'Lăng Vân Thần Cung', đây sẽ lại là một bước tiến vượt bậc.
Chỉ có Vương Ly Dao thầm cười khổ trong lòng.
Nàng biết, đây phần lớn là do mẹ thấy nàng bôn ba khởi nghiệp bên ngoài quá mệt mỏi, nên đã dứt khoát trao hết truyền thừa của Cổ Thần Phù cho nàng. Còn mẹ nàng, có lẽ trong những năm qua đã dần tìm ra con đường của riêng mình, có ý định tự mình ngưng tụ Đế Ấn.
Điều này khiến Vương Ly Dao có phần chán nản. Vốn dĩ nàng đi theo con đường Thánh Địa là muốn tăng thêm nội tình và sự che chở cho gia tộc.
Nào ngờ, tốc độ phát triển của gia tộc quá nhanh, quá mạnh, khiến nàng căn bản không giúp được gì nhiều, chỉ có thể cố gắng đuổi theo phía sau.
Haizz~~
Cùng lúc đó.
Ma giới.
Chúa Tể Ma Điện.
Chí Tôn Ác cúi đầu đứng sừng sững ở cửa Ma Điện, thân hình bất động, tựa như một pho tượng Ma Thần viễn cổ.
Nhìn bộ dạng đó, không biết hắn đã đợi ở đây bao lâu.
Cuối cùng.
Cửa lớn Ma Điện từ từ mở ra, Chí Tôn Yểm chậm rãi bước ra.
Hắn nhìn sâu vào Chí Tôn Ác, ánh mắt phức tạp khó tả:
"Ác, Chúa Tể đã đồng ý gặp ngươi rồi."
"Đa tạ."
Chí Tôn Ác cảm kích khẽ gật đầu với hắn, rồi bước chân trầm ổn tiến vào Chúa Tể Ma Điện.
Chí Tôn Yểm theo sát phía sau bước vào Ma Điện.
Sau đó, cánh cửa điện khổng lồ và hoành tráng từ từ khép lại.
Trên bảo tọa Chúa Tể.
Chúa Tể Bàn với thân hình to lớn như một con hung thú, có chút lơ đãng ngồi trên bảo tọa, đôi mắt sâu thẳm, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Mà bên cạnh hắn, còn có một vị Ma tộc Chí Tôn khí tức cường đại, khí chất âm trầm, chính là Chí Tôn Uông.
Chí Tôn Ác mặc kệ tất cả, chậm rãi bước lên, cúi đầu hành lễ:
"Ác, bái kiến Chúa Tể đại nhân."

Chương 4745: Giới Thần Khuyết! Vương Thủ Triết tham quan Giới Môn 
Trong khoảng thời gian này, mỗi ngày hắn đều tâm niệm được gặp lại Chúa Tể một lần, nhưng đến hôm nay, khi thực sự gặp được Chúa Tể Bàn, trong lòng hắn lại không có một chút vui mừng nào, ngược lại tràn ngập cảm giác nặng nề.
Đôi mắt Chúa Tể Bàn nhìn chăm chú vào Chí Tôn Ác.
Một lúc lâu sau, hắn mới dùng giọng điệu đầy uy nghiêm hỏi:
"Ác, ngươi có gì muốn nói."
Chí Tôn Ác hơi trầm ngâm, nói:
"Chúa Tể, hiện tại Ma tộc chúng ta đang đối mặt với tình thế thù trong giặc ngoài, thuộc hạ cảm thấy chúng ta cần phải có một số biện pháp để thay đổi cục diện bất lợi này."
Ánh mắt Chúa Tể Bàn lạnh đi vài phần, trầm giọng nói:
"Nói."
Chí Tôn Ác nghiêm mặt nói:
"Tiên tộc có câu cổ ngữ, dẹp giặc ngoài trước phải yên việc trong, thuộc hạ cảm thấy có chút đạo lý. Hiện nay Chí Tôn Minh đứng ra dựng cờ, thành lập Huyết Sắc Lê Minh gây ra nội loạn trong Ma tộc, tuy tội không thể tha, nhưng một số lý tưởng mà hắn tuyên truyền chưa chắc đã không có lý."
"Hoang đường!"
Chúa Tể Bàn còn chưa kịp mở miệng, Chí Tôn Uông ở bên cạnh đã không nhịn được trừng mắt nhìn hắn, lạnh giọng quát:
"Ác, ý của ngươi là Chí Tôn Minh không sai, người sai là Chúa Tể đại nhân?"
"Uông!"
Chí Tôn Ác không chút sợ hãi nhìn thẳng vào mắt hắn:
"Ngươi đừng chụp mũ cho ta, ý ta là cuộc phản loạn của Chí Tôn Minh chắc chắn phải bị dẹp tan, nhưng những lý tưởng mà hắn tuyên truyền cũng đáng để chúng ta học hỏi và suy ngẫm."
"Ma tộc chúng ta rõ ràng mạnh hơn Tiên tộc nhiều như vậy, tại sao lại mãi không thể tiêu diệt được Tiên tộc? Đó là vì nội bộ Ma tộc chúng ta tư tưởng hỗn loạn, tín ngưỡng tạp nham, làm việc lớn mà coi trọng lợi ích riêng, thường dẫn đến tình trạng kìm hãm, cản trở lẫn nhau."
Chí Tôn Uông nghe vậy lại cười lạnh:
"Lời của ngươi rất có lý. Trước đây, nội bộ Ma tộc chúng ta quả thực có rất nhiều vấn đề, chúng ta quả thực phải suy ngẫm lại."
Chí Tôn Ác nghe vậy khựng lại, ánh mắt kinh ngạc.
Nhưng chưa đợi hắn nói, Chí Tôn Uông đã cuồng nhiệt nói tiếp:
"Đó là vì Chúa Tể vĩ đại quá nhân từ, đã cho con dân dưới trướng quá nhiều tự do, khiến cho nhiều Ma tộc nảy sinh những tham vọng không nên có!"
"Tiếp theo, chúng ta cần phải dùng thủ đoạn sắt máu để dẹp yên những tiếng nói tạp nham, tái lập uy vọng và ý chí của Chúa Tể vĩ đại!"
"Từ nay về sau, Ma tộc chỉ có thể, và chỉ nên có một ý chí, đó là ý chí của Chúa Tể vĩ đại!"
Chí Tôn Ác trợn tròn mắt, không thể tin nổi:
"Uông, ngươi điên rồi sao? Ngươi muốn khơi mào nội loạn trong Ma tộc ư? Làm vậy chẳng phải là để cho Tiên giới chiếm hời sao? !"
"Ha ha~ Ngươi cũng đã nói, dẹp giặc ngoài trước phải yên việc trong."
Chí Tôn Uông nhìn hắn, giọng nói lạnh như băng, ngữ khí đầy mỉa mai:
"Cuộc phản loạn của Chí Tôn Minh vừa là nguy cơ, cũng là cơ hội. Lúc này chính là thời cơ tốt nhất để Chúa Tể đại nhân thu hồi quyền bính, dẫn dắt Ma tộc chúng ta thoát khỏi khốn cảnh."
"Ngươi điên rồi. Ngươi thật sự điên rồi."
Chí Tôn Ác nhìn hắn, chỉ cảm thấy trong lòng lạnh buốt.
Hắn không muốn tranh cãi với Chí Tôn Uông nữa, quay sang nhìn Chúa Tể Bàn, cúi người nói:
"Chúa Tể đại nhân. Ý chí độc lập tuy có thể làm cho mệnh lệnh được thi hành nghiêm chỉnh, ý thức thống nhất, nhưng như vậy rủi ro cũng vô cùng lớn."
"Thứ nhất, là dễ đi vào sai lầm, một khi Chúa Tể đại nhân ngài quyết sách sai lầm, có thể sẽ dẫn cả tộc đến chỗ diệt vong! Thứ hai, tiêu diệt tất cả những ý chí khác biệt, vậy Ma tộc chúng ta còn là một nền văn minh cao cấp nữa không?"
Hắn có một câu không nói ra, cả tộc chỉ có thể có một ý chí, vậy ngoài Chúa Tể ra, sự tồn tại của các Ma tộc khác còn có ý nghĩa gì?
"Ác, ta thấy ngươi đã bị Chí Tôn Minh mê hoặc. Xem ra, ngươi đã chấp nhận cái lý lẽ của Huyết Sắc Lê Minh rồi!"
Chí Tôn Uông cười lạnh mắng:
"Ngươi, muốn phản bội Chúa Tể đại nhân sao?"
"Ngươi nói bậy!"
Chí Tôn Ác tức giận, còn muốn nói thêm, nhưng Chúa Tể Bàn đã không còn kiên nhẫn nghe họ tranh cãi, giơ tay ngăn lại những lời tiếp theo của Chí Tôn Ác.
"Ác, bản Chúa Tể biết lòng trung thành của ngươi, bây giờ cho ngươi thêm một cơ hội nữa."
Hắn nhìn về phía Chí Tôn Ác, ánh mắt lạnh lẽo, trong sự sâu thẳm mơ hồ lộ ra chút điên cuồng:
"Ngươi tiếp nhận công việc của Uông, triệt để tiêu diệt Huyết Sắc Lê Minh, đem ý chí và uy nghiêm của bản Chúa Tể quán triệt khắp Chúa Tể Thành, khắp toàn bộ Ma tộc."
"Chúa Tể đại nhân!"
Chí Tôn Ác không thể tin nổi mà trợn tròn mắt, giọng điệu kích động vô cùng:
"Như vậy tuyệt đối không được~ Ta đề nghị phân hóa Huyết Sắc Lê Minh, dùng thủ đoạn mềm dẻo để trấn an toàn bộ Ma tộc trước, tái lập vinh quang và tín ngưỡng của Ma tộc."
"Làm càn!"
Chúa Tể Bàn đập mạnh vào tay vịn, cơn giận dữ bùng lên như thực chất trấn áp Chí Tôn Ác, giọng nói lộ vẻ điên cuồng.
"Đừng tưởng bản Chúa Tể không biết, sâu trong lòng ngươi đang trách ta không chịu cứu ngươi! Cho nên ngươi oán hận ta, trong lòng đã nghiêng về tên phản tặc Minh!"
Chí Tôn Ác bị phản ứng của hắn làm cho giật mình, không khỏi ngơ ngác nhìn Chúa Tể Bàn, giọng nói vô cùng khó khăn:
"Đại nhân, ta, ta bị oan."

Chương 4746: Giới Thần Khuyết! Vương Thủ Triết tham quan Giới Môn 
"Oan uổng ngươi? Thuộc hạ của ngươi có bao nhiêu kẻ đã gia nhập Huyết Sắc Lê Minh, cần bản Chúa Tể nhắc cho ngươi không?" Sự nhẫn nại của Chúa Tể Bàn rõ ràng đã đến giới hạn, giọng nói mang theo cơn giận dữ không hề che giấu, "Nể tình công lao trong quá khứ của ngươi, bản Chúa Tể cho ngươi thêm một cơ hội. Ngươi bắt hết tất cả những tên phản tặc dưới trướng đã ngầm đầu quân cho Huyết Sắc Lê Minh, công khai xử tử để làm gương, bản Chúa Tể sẽ tin vào lòng trung thành của ngươi!"
Ầm!
Chí Tôn Ác quỳ sụp xuống đất, khó khăn cầu xin:
"Cầu xin Chúa Tể, hãy cho họ thêm một cơ hội. Thuộc hạ, thuộc hạ sẽ thuyết phục họ."
"Hừ! Ngươi quả nhiên đã có lòng phản bội."
Trong mắt Chúa Tể Bàn lóe lên một tia sát khí, khí cơ quanh thân hơi sôi trào, một luồng năng lượng cuồng bạo và mạnh mẽ đã được nung nấu, dường như bất cứ lúc nào cũng sẵn sàng xử tử Chí Tôn Ác tại chỗ.
Chí Tôn Ác tự nhiên cảm nhận được luồng sát khí này, sâu trong lòng lập tức dâng lên từng cơn tuyệt vọng.
Lẽ nào, hắn, Chí Tôn Ác, hôm nay phải nuốt hận tại đây sao?
Hắn không chết trên chiến trường, không chết trong tay Tiên tộc, mà lại phải chết trong tay Chúa Tể sao?
Lúc này.
Chí Tôn Yểm, người vẫn im lặng nãy giờ, đột nhiên bước lên một bước, cúi đầu cầu xin:
"Chúa Tể đại nhân, lòng trung thành của Chí Tôn Ác đối với ngài ai cũng thấy rõ, hắn chỉ là tính tình cương trực, nhất thời chưa nghĩ thông mà thôi."
Thực ra, từ lúc Chí Tôn Ác bước vào Chúa Tể Ma Điện hôm nay, hắn đã biết Chí Tôn Ác sẽ không có kết cục tốt đẹp, nhưng sau vài lần do dự, hắn vẫn không nhịn được mà mở miệng cầu xin.
Chúa Tể Bàn nhìn sâu vào Chí Tôn Yểm, trong mắt dường như có thần sắc khác thường dâng lên, nhưng cuối cùng, hắn vẫn từ từ thu lại sát ý.
"Vì có Yểm thay ngươi cầu xin, nể tình công lao trước đây của ngươi, bản Chúa Tể tạm thời không giết ngươi! Tuy nhiên, tội chết có thể miễn, tội sống khó tha, từ hôm nay, ngươi hãy vào Thâm Uyên Ma Ngục mà suy ngẫm lại bản thân, hình phạt một vạn năm!"
Thâm Uyên Ma Ngục!
Đồng tử Chí Tôn Ác co rụt lại, đáy mắt hiện lên một tia kinh hãi.
Hắn im lặng một lúc, cuối cùng vẫn không nói gì, rũ mắt xuống, nén lại tâm tư, chậm rãi nói:
"Thuộc hạ lĩnh mệnh."
Vẫn là cùng một khoảng thời gian.
Nơi sâu nhất, trung tâm nhất của Cổ Thần chiến trường.
Ở đây, không gian của thế giới bình thường và không gian của Vô Tận Thiên Uyên vừa đan xen vào nhau, lại vừa phân biệt rõ ràng.
Hai loại không gian ở các tầng cấp khác nhau dường như đã hóa thành chất lỏng, lấy một điểm làm trung tâm, chậm rãi xoay tròn.
Nhìn từ bên ngoài, nó giống như hai loại chất lỏng đen và trắng đan vào nhau tạo thành một vòng xoáy khổng lồ, bên ngoài vòng xoáy không ngừng lan rộng và nhạt dần cho đến khi biến mất.
Ngay tại trung tâm của vòng xoáy, sừng sững một tòa thành trì lơ lửng hoành tráng, đen trắng giao hòa.
Thành trì này có hình dáng cổ xưa, trông tang thương và loang lổ, dường như đã trải qua không biết bao nhiêu năm tháng gột rửa.
Ở vị trí trung tâm của thành trì lơ lửng, sừng sững một cánh cửa khổng lồ bằng đồng xanh cổ kính.
Nó vô cùng cao lớn, vô cùng rộng lớn, dưới tác dụng của lõi không gian bị bóp méo, cánh cửa đồng xanh khổng lồ dường như có kích thước vật lý vô cùng cao, vô cùng rộng, và vô cùng dày.
Trước cánh cửa đồng xanh cổ kính, một vị lão giả dáng người cao gầy, có phần gầy gò đang ngồi xếp bằng.
Trên người ông mặc một chiếc áo bào trắng giản dị, mắt khép hờ, không một chút lay động, cả người như chìm vào cõi chết, hòa làm một với tòa thành trì và cánh cửa đồng xanh này.
Thoạt nhìn, ông giống như một bóng ma trắng mờ ảo dưới cánh cửa đồng xanh, nhỏ bé và yếu ớt, chỉ cần một cơn gió thổi qua là sẽ tan biến, không để lại chút dấu vết.
Lão giả này, tự nhiên chính là Hồng.
Từ đời Hồng thứ nhất đến nay, hết thế hệ này đến thế hệ khác của Hồng đều canh giữ trước cánh cửa đồng xanh này, trừ khi xảy ra đại sự liên quan đến toàn bộ Tiên giới, nếu không gần như không bao giờ rời đi.
Cô đơn và tĩnh lặng là giai điệu chủ đạo ở đây.
Ngay cả thời gian ở đây dường như cũng trôi nhanh hơn, một cái nhắm mắt, một cái mở mắt, có lẽ đã lặng lẽ trôi qua mấy chục, mấy trăm năm.
Đột nhiên.
Một chiếc phi thuyền có hình dáng thuôn dài, vô cùng đẹp mắt lái vào tòa thành trì, phá vỡ sự tĩnh lặng của nơi đây.
Phi thuyền lướt qua bầu trời thành trì, bay thẳng đến trước cánh cửa đồng xanh, rồi từ từ hạ xuống.
Bên trong phi thuyền.
Bay ra một tổ hợp gồm một lão giả và một thanh niên.
Lão giả trong đó mặc áo bào rộng tay, râu tóc bạc phơ, mặt mày hồng hào, tựa như một vị thần tiên nơi trần thế.
Chàng trai trẻ bên cạnh thì mặc một bộ bạch y, phong độ phiêu diêu, khí chất tựa như làn gió mát trong rừng, ôn nhuận và ấm áp, khiến người ta liên tưởng đến bóng trúc lay động, tiếng thông reo rì rào.
Trong lúc bay lượn, bộ áo bào trắng rộng thùng thình của hắn theo gió bay phấp phới, lại càng làm tăng thêm vẻ tiêu sái, có vài phần phong thái của một ẩn sĩ nhàn vân dã hạc, đến thế ngoại tìm bạn.
Hai vị này, tự nhiên chính là cao thủ đệ nhất, không, đệ nhị Tiên giới, Thái Thượng Tiên Đế, và Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết.
Cảm nhận được sự tiếp cận của họ, lão giả gầy gò như chìm vào cõi chết từ từ mở mắt, trên mặt lộ ra một nụ cười nhàn nhạt:
"Thủ Triết à, phong cảnh của 'Giới Thần Khuyết' này có phải đã khiến ngươi thất vọng lắm không?"
Vương Thủ Triết nhìn quanh bốn phía, cười nói:
"Ngoài việc trông có vẻ hùng vĩ và tang thương một chút, quả thực không có gì đẹp để ngắm."

Chương 4747: Giới Thần Khuyết! Vương Thủ Triết tham quan Giới Môn 
"Ta đã nói rồi, Giới Thần Khuyết này tên nghe hay vậy thôi, thực ra là một nơi buồn khổ và nhàm chán."
Thái Thượng Tiên Đế cười nói:
"Thực ra là do Thủ Triết cứ nhất quyết muốn đến xem, ta mới miễn cưỡng đi cùng một chuyến."
"Theo ta thấy, Thủ Triết ngươi vội vàng làm gì? Đợi ngươi trở thành Giới Chủ, sớm muộn gì cũng phải đóng quân lâu dài ở 'Giới Thần Khuyết', bảo vệ Giới Môn của Tiên Linh giới chúng ta. Đến lúc đó, ngươi sẽ có thừa thời gian để ngắm cảnh nơi này."
Nói rồi, Thái Thượng Tiên Đế còn trêu chọc Vương Thủ Triết một câu.
"Vậy ta vẫn nên nhường vị trí Thiếu Giới Chủ cho Thái Thượng bệ hạ thôi."
Vương Thủ Triết cười lắc đầu:
"Ta tuy thích ở nhà, không thích ra ngoài, nhưng không có hứng thú trở thành một ông lão gác cổng."
Không đợi Thái Thượng Tiên Đế phản bác, Vương Thủ Triết đã nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt Hồng, sau đó tiện tay vung lên, xung quanh liền xuất hiện bàn ghế, bộ trà, ấm nước và các vật dụng khác.
Hắn ngồi xuống sau bàn trà, chủ động bắt đầu đun nước pha trà, và liếc nhìn cánh cửa đồng xanh khổng lồ cổ xưa và loang lổ sau lưng Hồng:
"Giới Môn này là do Cổ Thần Bàn sau khi chết hóa thành sao? Nhưng sao ta thấy nó không giống như do thân thể hóa thành. . ."
"Ha ha~ Thủ Triết ngươi không biết đó thôi."
Hồng lúc này cũng không ngồi xếp bằng nữa, mà đứng dậy ngồi vào chiếc ghế bên cạnh Vương Thủ Triết.
Ông nhận lấy chén trà sinh mệnh mới từ tay Vương Thủ Triết, nhấp một ngụm, cảm nhận cảm giác sảng khoái khi nội tạng được bao bọc bởi khí tức sinh mệnh, rồi mới ôn tồn giải thích cho hắn:
"Hình thái của các Cổ Thần không giống với Tiên tộc chúng ta."
"Những Cổ Thần thời viễn cổ, phần lớn thực ra là những 'linh' được sinh ra tự nhiên trong môi trường năng lượng có nồng độ siêu cao, một phần trong số đó là do năng lượng hóa thành, một số khác thì đơn giản là do tiên thiên thần vật hóa thành. Ví dụ như Cổ Thần Phù, chính là được sinh ra từ một khối Tiên Thiên Thần Thủy, vừa sinh ra đã nắm giữ pháp tắc tối cao của thủy chi đạo."
"Mà Cổ Thần Bàn đại diện cho phần vật chất cứng rắn nhất khi Tiên Linh giới khai thiên lập địa, sau khi chết hắn hóa thành Cự Môn bằng đồng xanh là chuyện rất bình thường."
Vương Thủ Triết khẽ gật đầu, tiện tay đưa một chén trà cho Thái Thượng Tiên Đế, thuận miệng cười nói:
"Một cánh cửa đồng xanh lớn như vậy, nếu dùng để luyện chế thần khí, không biết có thể luyện được bao nhiêu món? Nếu luyện nó thành một món bảo vật, liệu có thể đập chết được hạng Chí Tôn không?"
Thái Thượng Tiên Đế nhận lấy trà, lườm hắn một cái không mấy thiện cảm:
"Ngươi đang nghĩ gì vậy? Đây là di thể của Cổ Thần Bàn đấy."
"Ngươi phải biết rằng, trong trận Tiên Ma đại chiến lần thứ nhất, nếu không phải Bàn tiền bối dẫn đầu, tổ chức một lượng lớn Cổ Thần để chống lại sự xâm lược của Viễn Cổ Ma tộc, thì Tiên giới chúng ta lúc đó đã không còn."
"Đáng tiếc, trong trận chiến ông ấy đã tiêu hao quá nhiều bản nguyên lực, cuối cùng khi Viễn Cổ Ma tộc bị đẩy lui, ông ấy cũng kiệt sức mà qua đời. Vào thời khắc cuối cùng, ông ấy đã dốc hết hơi thở cuối cùng để biến cơ thể thành Giới Môn, phong ấn hoàn toàn lối đi của giới vực này, nhờ đó mới cho Tiên tộc chúng ta cơ hội sinh sôi nảy nở."
"Ha ha, ý tưởng của Thủ Triết cũng không phải là người đầu tiên có."
Hồng lại không để tâm đến những điều này, còn cười giải thích một câu:
"Nghe nói Giới Chủ đời thứ hai của Tiên Linh giới, Chuyên Húc tiền bối, cũng từng có ý định luyện Giới Môn thành bảo vật, chỉ tiếc là dù thế nào cũng không thể luyện hóa được Giới Môn."
"Quả thực là vậy. Nếu có thể dễ dàng luyện thành bảo vật, thì làm sao có thể ngăn cản được đại quân Ma tộc?"
Vương Thủ Triết khẽ cười một tiếng, lại có vài phần tò mò nói:
"Đúng rồi, Hồng tiền bối, ngài đã canh giữ Giới Môn hơn một triệu năm, có từng gặp phải sự tồn tại nào đó gõ cửa Giới Môn của Tiên Linh giới chúng ta không?"
Nhắc đến chuyện này.
Vẻ mặt của Hồng lập tức nghiêm túc hơn vài phần:
"Những sinh linh có thể thực sự lang thang bên ngoài giới vực, mỗi một sinh linh đều rất mạnh mẽ, ít nhất cũng là cấp Tiên Đế! Tuy nhiên, bên ngoài giới vực vô cùng trống trải, mười vạn năm cũng chưa chắc có sinh linh nào đi ngang qua Giới Môn của chúng ta, cho dù có đi ngang qua, về cơ bản cũng sẽ bị uy áp của Giới Môn dọa cho chạy mất."
Nói đến đây, Hồng hơi trầm ngâm, tiếp tục nói:
"Khoảng tám mươi vạn năm trước, có một sinh linh mạnh mẽ bất thường, nghi là cấp Giới Chủ đi ngang qua, không biết là vì tò mò hay vì yếu tố khác, nó đã gõ cửa Giới Môn một thời gian. Lúc đó ta sợ hãi vô cùng, chỉ dám bảo vệ chặt chẽ Giới Môn không dám lên tiếng, sau đó nó thấy gõ không mở được nên đã bỏ đi."
"Đáng tiếc."
Vương Thủ Triết tỏ vẻ tiếc nuối:
"Nếu thực lực của chúng ta mạnh hơn một chút, là có thể thả nó vào. . . Ta còn chưa được ăn thịt hung thú cấp Giới Chủ đâu~ "
". . ."
Vẻ mặt nghiêm túc của Hồng phút chốc cứng đờ, vẻ mặt nhìn về phía Vương Thủ Triết trở nên quỷ dị.
"Chỉ là nói đùa thôi mà."
Vương Thủ Triết cười:
"Ta khó khăn lắm mới được rời xa thế tục, không cần phải giữ bộ mặt gia chủ và viện trưởng nữa, lại đang ở trước mặt hai vị trưởng bối, nên mới có chút phóng túng, giải tỏa tâm trạng, giảm bớt áp lực."
"Thực ra, ta mới hơn năm nghìn tuổi, vẫn còn là một đứa trẻ, mà áp lực trên vai đã nặng trĩu rồi."
"Ha ha~ Điều đó cũng đúng."
Thái Thượng Tiên Đế lúc này cũng phản ứng lại, không nhịn được cười mắng một tiếng:
"Nếu chính ngươi không nói ngươi mới hơn năm nghìn tuổi, mà chúng ta lại biết rõ lai lịch của ngươi, e rằng thật sự sẽ nghĩ ngươi là lão quái vật nào đó chuyển thế."
Hồng cũng cười, thoải mái nói:
"Hư Không Sinh Linh cấp Giới Chủ không dễ đối phó đâu, cho dù là Cổ Thần Bàn, Chuyên Húc Đại Đế, hay Hồng, ba người họ gặp phải, một chọi một cũng không thể hạ được đối phương. Nếu ba đánh một, thì có khả năng giữ lại được."
"Vậy nói như vậy, muốn ăn thịt hung thú cấp Giới Chủ, chúng ta ít nhất phải có ba Giới Chủ?"
Vương Thủ Triết hơi trầm ngâm:
"Quả nhiên, mục tiêu của chúng ta còn phải đặt cao hơn một chút."
Hồng lại im lặng.
Trong tình cảnh này, hắn nhất thời có chút không phân biệt được, Thủ Triết đây là lại đang nói đùa để giải tỏa áp lực, hay là nói thật?
. . .

Chương 4748: Cứu vớt thế giới! Bắt đầu từ việc sinh con 
. . .
Vương Thủ Triết, Thái Thượng Tiên Đế và Hồng đương đại, ba người ngồi cùng nhau, uống trà, trò chuyện, bất tri bất giác đã nghe Hồng kể về một số lịch sử của Tiên Linh giới.
Đương nhiên, chủ yếu là kể cho Vương Thủ Triết nghe, những nội dung này Thái Thượng Tiên Đế đã nghe từ mấy chục vạn năm trước.
"Trước trận Tiên Ma đại chiến lần thứ nhất, gần như không có khái niệm về thời gian."
Giọng nói của lão giả gầy gò 'Hồng' tang thương và thư thái:
"Khi đó, các Cổ Thần của Tiên Linh giới chúng ta cũng khá thích ở yên một chỗ, khu vực sinh sống chủ yếu là Thiên Nguyên Thủy Hải và các vùng lân cận."
"Nơi đây tiên thiên linh khí dồi dào, có vô số thiên tài địa bảo và các sinh linh mạnh mẽ, cộng thêm theo thời gian trôi qua, số lượng Cổ Thần mới được trời đất tự nhiên sinh ra ngày càng ít, từ đó đã đạt được một sự cân bằng độc đáo."
"Cổ Thần Bàn là người mạnh nhất trong số các Cổ Thần thời đó, chiếm giữ vùng đất có linh khí nồng đậm nhất, gần Giới Môn nhất. Đương nhiên, lúc đó nơi này chưa có Giới Môn, chỉ có biển năng lượng vô tận, đặc quánh đến cực điểm."
Vương Thủ Triết chăm chú lắng nghe.
Thời đại của các Cổ Thần thực sự quá xa xôi so với hiện tại, những ghi chép về thời đó chỉ có vài dòng ngắn ngủi, những gì hắn biết cũng rất hạn chế.
Nghe nói, các Cổ Thần thời đại đó đều do trời sinh đất dưỡng, tự nhiên mà thành, vì bản nguyên vô cùng mạnh mẽ, tuổi thọ cũng thường dài đến đáng sợ, đều là những chủng tộc trường sinh bẩm sinh, hoàn toàn khác biệt với loài người có tuổi thọ ngắn ngủi.
Dù chỉ tùy ý tưởng tượng, hắn cũng có thể cảm nhận được rằng đó hẳn là một thời đại trăm tộc cùng tồn tại, trăm hoa đua nở.
"Bầu không khí an bình như vậy, vẫn kéo dài đến lần tiên ma đại chiến đầu tiên. Khi đó, các Cổ Ma tộc ở trong không gian giới vực vô tận mà khổng lồ, phát hiện Tiên Linh giới chúng ta, một hồi chiến tranh kịch liệt cứ như vậy bộc phát."
"Chiến tranh bắt đầu không kịp đề phòng, ngay lúc đó các Cổ Thần ngay từ đầu ăn không ít thiệt thòi. Cũng may nơi hạch tâm gần Giới Môn nhất chính là địa bàn của Cổ Thần Bàn, hắn trước tiên phản ứng lại, bằng sức một mình ngăn chặn người mạnh nhất trong Cổ Ma tộc, lúc này mới cho các Cổ Thần khác thời gian phản ứng."
"Sau đó, Cổ Thần vốn rải rác ở các nơi Thiên Nguyên Thủy Hải, cùng với các sinh linh cường đại bị đội ngũ Ma tộc rải rác quấy nhiễu, cũng nhao nhao phản ứng lại, dưới sự suất lĩnh của Cổ Thần Bàn tổ chức liên quân, bắt đầu ở trong Thiên Nguyên Thủy Hải đón đánh Cổ Ma tộc."
"Trận chiến đó đánh đến trời long đất lở, nhật nguyệt vô quang, vô số Cổ Thần và sinh linh mạnh mẽ đã ngã xuống, vô cùng thảm khốc, nhưng cuối cùng vẫn là phe Cổ Thần chiếm được lợi thế sân nhà và giành chiến thắng. Ma tộc thảm bại, đại quân tháo chạy về thế giới giới vực vô tận."
"Mà Cổ Thần Bàn ở trong trận chiến này cũng là sắp chết vẫn lạc, thân thể hóa thành Giới Môn, phong bế chúng ta Tiên Linh Giới đối ngoại không gian thông đạo."
"Chiến tranh tuy thắng thảm, nhưng cái giá phải trả là Thiên Nguyên Thủy Hải, nơi các Cổ Thần sinh ra và lớn lên, cũng đã hoàn toàn vỡ nát dưới tác động của năng lượng khủng khiếp, nhiều mảnh vỡ không ngừng lan ra, trôi dạt vào hư không vô tận của Tiên Linh giới, tạo thành từng Thiên Hồ. Và những Thiên Hồ đó cũng đã hình thành nên những Thiên Hà uốn lượn, dần dần thai nghén ra từng thế giới và nền văn minh."
"Đương nhiên, lúc này Thiên Nguyên Thủy Hải vẫn lưu lại lượng lớn năng lượng vật chất. Chúng nó đồng thời trút xuống phía ngoài, hóa thành ba đầu nguồn thiên hà khổng lồ mà bàng bạc, mà tựa hồ vĩnh viễn không ngừng nghỉ, theo thứ tự là "Cổ Uyên Thiên Hà", "Cổ Hoài Thiên Hà", cùng với "Cổ Lạc Thiên Hà "."
"Và cũng chính ba Thiên Hà cổ xưa này đã thai nghén nên hình thái ban đầu của môi trường Tiên giới, đặt nền móng cho sự ra đời của Tiên tộc chúng ta."
Nói đến đây, 'Hồng' dừng lại một chút, ra hiệu cho Vương Thủ Triết tiếp tục rót trà.
Vương Thủ Triết cung kính rót trà, rồi cười hỏi:
"Ta nghe nói Tiên tộc chúng ta là do 'Cổ Thần Oa' sáng tạo, không biết có đúng không?"
"Cũng không hoàn toàn là sáng tạo, nên xem là bồi dưỡng."
Hồng hài lòng nhấp trà, dường như đã được mở lời, nói:
"Cổ Thần Oa là một trong những Cổ Thần hùng mạnh chỉ sau Cổ Thần Bàn, theo tiêu chuẩn thông dụng hiện nay, hẳn là tồn tại ở đỉnh cao bậc hai mươi. Ừm, cho dù là ta bây giờ, cũng không dám nói so với nàng ai mạnh ai yếu."

Chương 4749: Cứu vớt thế giới! Bắt đầu từ việc sinh con 
"Nàng nhìn thấy Cổ Thần Bàn sau khi ngã xuống hóa thành Giới Môn, trong lòng sầu lo, lo lắng Ma tộc nếu có một ngày ngóc đầu trở lại, Tiên giới vô lực lại đem bọn họ khu trừ. Bởi vậy, nàng sưu tầm đại lượng chúng thần chi nguyên, cũng lấy Tiên Linh giới một loại bản thân tồn tại chủng loại - - "Cổ nhân tộc" làm cơ sở, lấy tự thân huyết mạch lực lượng làm dẫn dắt, thai nghén bồi dưỡng ra đời thứ nhất tiên tộc."
"Tiên tộc thành hình cuối cùng có phần tương đồng với Cổ Thần Oa, chỉ là họ có hai chân chứ không phải đuôi rắn."
Vương Thủ Triết gật đầu hiểu rõ:
"Tin rằng Cổ Thần Oa lựa chọn Cổ Nhân tộc, nhất định là vì bản thân họ trông có phần giống Cổ Thần Oa, và khả năng sinh sản cực mạnh."
"Đúng vậy, khả năng sinh sản của Cổ Nhân tộc vô cùng đáng sợ, chỉ cần môi trường an toàn, thức ăn dồi dào, chẳng mấy chốc một sẽ sinh hai, hai sinh bốn. . . nhanh chóng sinh sôi nảy nở thành cả một tộc đàn."
Lời này không phải do Hồng nói, mà là do Thái Thượng Tiên Đế nói với nụ cười trên môi.
Trong lúc nói, ông nhìn Vương Thủ Triết với ánh mắt như cười như không, dường như đang ám chỉ điều gì đó.
Rõ ràng, Thái Thượng Tiên Đế không phải chưa từng thấy những gia tộc có số lượng thành viên đông đảo, thực tế trong Tiên giới, những gia tộc có quy mô lớn hơn Vương thị có rất nhiều.
Nhưng, ông đã sống mấy chục vạn năm, đây vẫn là lần đầu tiên ông thấy hai "đứa trẻ" mới hơn năm nghìn tuổi lại có thể sinh sôi nảy nở ra một tộc đàn đông đảo như vậy.
"Ha ha~" Vương Thủ Triết lơ đễnh cười khẽ một tiếng:
"Bệ hạ đang ghen tị với con cháu của ta sao?"
Ực. . .
Vẻ mặt Thái Thượng Tiên Đế lập tức cứng lại, miệng mấp máy rồi lại ngậm lại, hoàn toàn không thể phản bác.
Trong số con cháu của Vương Thủ Triết, người ưu tú thực sự quá nhiều, thậm chí nhiều khi tùy tiện chọn một người ra cũng không hề đơn giản, chưa kể đến những kẻ đặc biệt biến thái, động một chút là những tồn tại đáng sợ áp đảo cả thế hệ.
Giống như trưởng nữ trẻ tuổi đời mới của Vương thị, 'Vương Quân Hà', đồng thời sở hữu huyết mạch của cả Tiên và Ma, tiềm năng có thể nói là nghịch thiên!
Với tiềm chất mà nàng thể hiện hiện nay, tương lai có khả năng rất lớn sẽ tự mình đi trên con đường Giới Chủ.
Tiềm năng như vậy, làm sao không khiến người ta ghen tị?
Thái Thượng Tiên Đế lại càng ghen tị đến phát hờn, một mặt không nhịn được coi Vương Quân Hà như cục cưng, mặt khác cũng thường xuyên không nhịn được mà thầm cảm khái, nếu Quân Hà là hậu duệ huyết mạch của Thái Thượng ông, cho dù có để ông lập tức ngã xuống cũng đáng giá.
Đối mặt với cảnh này, Hồng cũng cười rất hài lòng, càng ngày càng cảm thấy việc đưa Vương Thủ Triết từ dị vực đến đầu thai chuyển thế là lựa chọn sáng suốt nhất trong đời ông.
Thiên phú huyết mạch bản nguyên sinh mệnh quả nhiên lợi hại.
Cứu vớt Tiên Linh giới, quả nhiên nên bắt đầu từ việc sinh nhiều đẻ tốt.
Ông hắng giọng, tiếp tục nói:
"Trong thế hệ Tiên tộc đầu tiên do Cổ Thần Oa tạo ra có rất nhiều cường giả, trong đó Chuyên Húc là người mạnh nhất. Sau này, ông ấy còn kế thừa y bát của Cổ Thần Oa, phát huy nó, sáng lập Tiên giới, xây dựng Chuyên Húc Thần Cung, bồi dưỡng ra vô số Tiên Đế."
"Và Chuyên Húc, cũng vì những công lao này, đã trở thành lãnh tụ tối cao của Tiên tộc lúc bấy giờ, sử sách gọi là 'Chuyên Húc Đại Đế' ."
"Đó là một đoạn lịch sử vô cùng xa xưa, bởi vì nhiều lần chiến tranh dẫn đến tư liệu lịch sử bị mất, chỉ có ghi chép linh tinh truyền thừa xuống, rất nhiều nội dung đã vô cùng mơ hồ. Hiện giờ đại đa số mọi người đều cho rằng Chuyên Húc chính là Tiên Đế thượng cổ, nhưng kỳ thật, căn cứ khảo chứng của nhiều vị lão tổ trong mạch ta, cho rằng Chuyên Húc đại đế đỉnh cao nhất, hẳn là không chỉ có thực lực cấp Tiên Đế."
"Nhất là sau khi kế thừa y bát của Cổ Thần Oa, trước tiên ma đại chiến lần thứ hai, thực lực của hắn hẳn là có một lần đột phá lớn, đạt tới thực lực Giới Chủ."
"Nhưng cũng chính trong thời kỳ này, Ma tộc đã quay trở lại, thậm chí một lúc đến tận ba vị Ma tộc Chủ Tể, lần lượt là 'Huyết Sắc Chủ Tể', 'Hỗn Độn Chủ Tể' và 'Quy Hiệp Chủ Tể' ."
Hồng thở dài một hơi thật sâu:
"Lực lượng như thế, đã vượt xa Tiên giới lúc đó."
Vương Thủ Triết nghe đến đó, cũng không nhịn được nhíu mày, nhẹ nhàng cảm khái một câu:

Chương 4750: Cứu vớt thế giới! Bắt đầu từ việc sinh con 
"Chúng ta hiện tại đối phó một cái tàn phế chúa tể bàn đều như giẫm trên băng mỏng. Chuyên Húc đại đế lấy một địch ba, đích xác phi thường khó khăn, tốt là tốt rồi lúc này đây hẳn là có chuẩn bị, hơn nữa Tiên Linh giới có giới môn, xem như miễn cưỡng có thể ngăn cản."
Đương nhiên, ngoài Chuyên Húc Đại Đế ra, Tiên giới lúc đó hẳn là còn có không ít cường giả tương đương với Bát Kiếp Tiên Đế, Cửu Kiếp Tiên Đế đỉnh cấp, thực lực tổng thể phi thường mạnh mẽ, nếu không căn bản không có khả năng ngăn trở liên quân của tam đại chúa tể.
Hồng gật đầu nói:
"Đúng vậy, hơn nữa khi đó ngoại trừ Cổ Thần Oa, Cổ Thần còn lại cũng sáng tạo ra không ít chủng tộc cường đại, tỷ như "Tinh tộc", "Phù tộc", còn có không ít Thần Long, Thần Hoàng cường đại cùng các chủng tộc Tiên Thiên tương trợ. Bởi vậy, trận chiến kia tuy rằng thảm thiết, cuối cùng nhưng vẫn là miễn cưỡng bảo vệ, hơn nữa còn đem huyết sắc chúa tể cường đại nhất dụ dỗ đến trong Giới Môn, đánh gục ở trong Thiên Nguyên Thủy Hải."
"Mà Hỗn Độn Chủ Tể và Quy Hiệp Chủ Tể cũng bị trọng thương, kéo theo tàn quân và bại binh tháo chạy về không gian giới vực vô tận, tạm thời không còn khả năng phản công Tiên giới."
"Nhưng đồng thời, Tiên giới cũng phải trả một cái giá vô cùng đau đớn, Cổ Thần Phù hoàn toàn ngã xuống, mà 'Phù tộc' của nàng cũng tổn thất gần hết. Vô số Thần Long, Thần Hoàng đã nhuốm máu trên Thiên Nguyên Thủy Hải hoang tàn, nhiều Tiên Đế cũng lần lượt ngã xuống."
"Quan trọng nhất là, Chuyên Húc Đại Đế cũng đã ngã xuống trong trận đại chiến này, toàn bộ Tiên Linh giới cũng vì thế mà nguyên khí đại thương."
"Cũng bắt đầu từ lúc đó, Thần Anh bảng một lần nữa đổi mới, Chuyên Húc Thần Cung bắt đầu lấy hơn bảy mươi vạn năm làm chu kỳ tuần hoàn, mỗi chu kỳ một lần nữa giá lâm Tiên giới một lần, để Chuyên Húc đại đế chọn lựa truyền nhân."
"Nhưng trận Tiên Ma đại chiến lần thứ hai quá thảm khốc, mà phần lớn tài nguyên của Tiên Linh giới đã bị tiêu hao, sự đứt gãy về văn hóa và thực lực đều rất nghiêm trọng, nhân tài kế cận cũng ngày càng thưa thớt. Đến nỗi cho đến bây giờ, vẫn chưa xuất hiện người kế thừa nào có thể làm Chuyên Húc Đại Đế hài lòng."
Nói đến đây.
Giọng của Hồng đương đại dừng lại, đột nhiên nghiêng mắt, nhìn Vương Thủ Triết với ánh mắt có phần kỳ lạ:
"Thủ Triết à~ Ta đã già rồi. Ta nghĩ chúng ta có thể xác định trước mối quan hệ truyền thừa, một khi ngươi thuận lợi tấn thăng Hỗn Nguyên cảnh, ta sẽ truyền lại cho ngươi truyền thừa Giới Chủ của dòng dõi Hồng."
"Với tư chất của ngươi, nhất định có thể phát huy nó, tái đăng ngôi vị Giới Chủ."
"Cái này. . ."
Vương Thủ Triết nhìn gương mặt già nua tang thương của Hồng, nở một nụ cười không mất đi vẻ lịch sự:
"Đa tạ Hồng tiền bối đã coi trọng. Tuy nhiên, Thủ Triết còn xa mới đến Hỗn Nguyên cảnh, đợi đến khi đạt đến Hỗn Nguyên cảnh, chúng ta hãy bàn lại chuyện này."
Thực ra, trước hôm nay, Vương Thủ Triết cảm thấy việc kế thừa truyền thừa Giới Chủ của Hồng không có vấn đề gì lớn, nhiều nhất là sau khi kế thừa xong, sẽ tìm cách dung hợp con đường này với thiên phú bản nguyên sinh mệnh của mình, để phát huy tối đa ưu thế huyết mạch.
Tuy nhiên, hôm nay khi thấy Hồng tiền bối canh giữ Giới Môn một cách khổ sở như vậy, trong lòng hắn đã bắt đầu có ý định rút lui.
Hắn, Vương Thủ Triết, không muốn cả đời mình lăn lộn, đến già lại trở thành một ông lão gác cổng. Nhưng Vương Thủ Triết vừa nói ra lời này, Hồng lại có chút nóng nảy:
"Thủ Triết, ngươi không cho rằng truyền thừa của Chuyên Húc mạnh hơn chúng ta chứ? Ta nói thật với ngươi, 'Hồng Tổ' đời thứ nhất của chúng ta đã từ trong Giới Môn lĩnh ngộ được di sản của 'Cổ Thần Bàn', và dùng lõi mà Cổ Thần Bàn để lại, luyện chế ra Chưởng Giới Lệnh, là một thiên tài bất thế."
"Ngươi nghĩ xem, Chuyên Húc chẳng qua chỉ kế thừa dòng dõi Giới Chủ của Cổ Thần Oa, còn chúng ta lại kế thừa dòng dõi Giới Chủ của Cổ Thần Bàn! Về mặt thứ hạng, đã mạnh hơn dòng dõi Chuyên Húc rồi."
Ông ta cố gắng dùng đẳng cấp để thuyết phục Vương Thủ Triết.
Nào ngờ, Vương Thủ Triết vừa nghe, trong lòng lại càng nảy sinh ý định thoái lui.
Nói đùa chứ, Chuyên Húc Đại Đế sau khi chết, cùng lắm cũng chỉ hóa thành sao chổi Halley phiên bản siêu cấp bay vòng vòng, ít nhất còn có thể đi xem khắp nơi.
Còn dòng dõi Cổ Thần Bàn này, không hóa thành Giới Môn thì cũng biến thành ông lão gác cổng.
"Hồng tiền bối."
Vương Thủ Triết ho khan hai tiếng, trịnh trọng nói:
"Chuyện này không vội, không vội, chúng ta vẫn nên nói về trận Tiên Ma đại chiến lần thứ ba trước đã."

Chương 4751: Cứu vớt thế giới! Bắt đầu từ việc sinh con 
Huyết mạch mạnh có một lợi thế, đó là có nhiều lựa chọn hơn.
Nếu không, Vương Thủ Triết thực sự khó có thể tưởng tượng cảnh tượng sau khi mình và Liễu Nhược Lam già đi, cùng nhau nương tựa vào nhau canh giữ cổng lớn.
Hồng im lặng một lúc lâu, ánh mắt nhìn Vương Thủ Triết có chút u uất.
Nhưng ông cũng biết, mình không thể ép Vương Thủ Triết phải tuân theo.
Thực sự không được, đến lúc đó sẽ chọn một người thừa kế từ trong hậu duệ của Vương thị.
Nghĩ thông suốt điểm này, tâm khí của Hồng lúc này mới dịu lại, tiếp tục nói:
"Trước trận Tiên Ma đại chiến lần thứ ba, Tiên giới tuy tài nguyên khan hiếm, nhân tài thưa thớt, nhưng nhờ di sản mà Chuyên Húc Đại Đế để lại, vẫn sinh ra không ít thế lực hùng mạnh. Ví dụ như Thần tộc Hiên Viên thị, Thiên Nguyên Thần Cung, v. v. ! Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất là Tiên tộc vẫn chưa sinh ra được Giới Chủ thế hệ tiếp theo."
"Điều duy nhất đáng mừng là trong trận Tiên Ma đại chiến lần thứ ba, chỉ có một Ma tộc Chủ Tể tham gia, đó là Chúa Tể Bàn. Chúa Tể Bàn này là hậu duệ của 'Hỗn Độn Chủ Tể' đã tháo chạy trong trận Tiên Ma đại chiến lần thứ hai, không biết là hắn kế thừa truyền thừa của Hỗn Độn Chủ Tể hay là soán vị mà lên. Tóm lại, lúc đó Chúa Tể Bàn rất trẻ, và cũng rất được Ma tộc ủng hộ."
"Tuy nhiên, cũng chính vì bên ta không có Giới Chủ trấn giữ, sau một thời gian dài chiến đấu ác liệt, cuối cùng vẫn bị Chúa Tể Bàn phá vỡ phòng ngự Giới Môn, xâm lược thành công Tiên Linh giới. Từ đó, cũng dẫn đến cuộc chiến tranh giành lãnh thổ lâu dài giữa hai tộc Tiên và Ma. Từ một cuộc chiến ngắn hạn, đã hoàn toàn biến thành một cuộc chiến dài hạn, và Tiên giới chúng ta là bên bị áp đảo."
Nói đến đây, vẻ mặt của Hồng đã trở nên vô cùng nặng nề.
Dừng một chút.
Ông mới tiếp tục nói:
"Vào cuối trận Tiên Ma đại chiến lần thứ ba, khi Tiên Linh giới gần như sắp bị Ma tộc chiếm lĩnh hoàn toàn, Hồng lão tổ của chúng ta đã xuất hiện, xoay chuyển tình thế, và tổ chức phản công, bắt đầu lần lượt giành lại những lãnh thổ bị Ma tộc chiếm đóng."
"Đó chính là trận Tiên Ma đại chiến lần thứ tư."
"Vào cuối trận Tiên Ma đại chiến lần thứ tư, cuộc chiến giữa hai giới Tiên và Ma ngày càng trở nên gay cấn, trong trận đại chiến cuối cùng, Hồng lão tổ đã dốc hết toàn lực mới có được kết quả đồng quy vu tận với Chúa Tể Bàn. Đáng tiếc, vận may không tốt, vào thời khắc mấu chốt vẫn bị Chúa Tể Bàn trốn thoát với trạng thái tàn hồn."
"Tuy nhiên, với trạng thái của Chúa Tể Bàn lúc đó, muốn hồi phục cần một thời gian rất dài, cũng vì thế, cả hai tộc Tiên và Ma đều rơi vào tình trạng không có Giới Chủ, từ đó mới có sự đối đầu sau này, và cuộc chiến giằng co kéo dài."
Nói đến đây, giọng của Hồng trở nên càng thêm cảm khái.
Càng hiểu rõ lịch sử Tiên giới, càng cảm nhận được sự gian nan để Tiên tộc có thể tồn tại đến ngày nay, thậm chí, ở một mức độ nào đó, có thể nói là một kỳ tích.
Trong những giai đoạn biến động của lịch sử, chỉ cần vận may của Tiên tộc kém đi một chút, đều có thể bị tiêu diệt hoàn toàn.
Không nói đâu xa, chỉ nói đến trận Tiên Ma đại chiến lần thứ tư gần đây nhất. Chỉ cần lúc đó trạng thái của Chúa Tể Bàn khi trốn thoát tốt hơn một chút, hồi phục nhanh hơn một chút, có lẽ Tiên giới bây giờ đã không còn.
Uống một ngụm trà, Hồng âm thầm điều chỉnh tâm trạng, rồi mới tiếp tục nói:
"Sau đó, thời gian thoáng cái đã đến thời cận đại. Chúa Tể Bàn dựa vào sự ẩn náu lâu dài, dần dần hồi phục thân thể, lấy lại một phần thực lực. Hành động bành trướng của Ma tộc lại bắt đầu, còn các thế hệ Hồng của chúng ta vẫn chưa thể đột phá đến Giới Chủ, chỉ có thể dựa vào sự tiếp nối của từng thế hệ để kìm hãm Chúa Tể Bàn, và đối đầu với hắn, nắm bắt mọi cơ hội để làm suy yếu hắn, làm chậm quá trình hồi phục thực lực của hắn, nhờ đó mới miễn cưỡng duy trì được tình hình của hai giới Tiên và Ma cho đến bây giờ."
Hồng sở dĩ muốn đời đời tiếp sức, là bởi vì Cửu Kiếp Tiên Đế bình thường không cách nào vượt qua kiếp thứ mười, bởi vậy cực hạn thọ nguyên hơn phân nửa không vượt qua một trăm bảy mươi vạn tuổi.
Tuổi thọ này trông có vẻ rất dài, nhưng so với Chúa Tể Bàn cấp Giới Chủ, vẫn còn quá ngắn ngủi.
Nói đến đây, Hồng lại cười:

Chương 4752: Cứu vớt thế giới! Bắt đầu từ việc sinh con 
"Trong số những người kế thừa của Hồng lão tổ, ta không phải là người mạnh nhất, nhưng lại là người may mắn nhất. Khi ta tìm kiếm Chưởng Giới Lệnh, ta đã gặp được tiền kiếp của Thủ Triết ở dị vực. Vì vậy, ta đã liên lạc với Tiên Đế, bày ra một đại cục như vậy!"
Nhắc đến chuyện này, Hồng lại không nhịn được mà bắt đầu khuyên nhủ:
"Thủ Triết à, ngươi xem chúng ta có duyên phận và nguồn gốc sâu xa như thế, nếu không trở thành quan hệ thầy trò, luôn cảm thấy có chỗ nào đó không đúng."
"Khụ khụ! Cái đó. . ."
Vương Thủ Triết ho khan một tiếng, lại chuyển sang chủ đề khác, đề nghị:
"Hồng tiền bối cảm thấy, chính ngài tấn thăng Giới Chủ thì thế nào?"
"Ta tấn thăng Giới Chủ?"
Hồng kinh ngạc, nghi ngờ Vương Thủ Triết có phải đang trêu chọc mình không.
Ông nhìn chằm chằm Vương Thủ Triết một lúc lâu, kết quả phát hiện Vương Thủ Triết lại đang nghiêm túc, lúc này mới cau mày suy nghĩ, rồi từ từ lắc đầu.
"Khó, khó như lên trời. Cấp bậc huyết mạch của ta quá thấp, cho dù đã kế thừa một loạt truyền thừa Giới Chủ, tư chất huyết mạch cũng chỉ là Thần Tử Giáp đẳng! Miễn cưỡng tu luyện được đến Cửu Kiếp Tiên Đế, cũng là nhờ vào vô số tài nguyên mà Tiên giới chắt bóp cung cấp, và lợi thế của khu vực gần Giới Môn có linh khí nồng đậm."
"Trừ phi có được đan dược cải thiện tư chất Thần phẩm cấp mười lăm, hoặc công nghệ dịch cải thiện huyết mạch của các ngươi vốn thoát thai từ kỹ thuật của Tinh tộc có thể tiến thêm một bước, chế tạo ra 'Thần Cải Dịch', nếu không, với tu vi và huyết mạch hiện tại của ta, muốn đột phá đến giai đoạn tiếp theo khó như lên trời."
"Hơn nữa, cho dù tư chất đạt tiêu chuẩn, muốn thành công đột phá, có lẽ còn phải dùng đến đan dược hỗ trợ đột phá Thần phẩm cấp mười lăm, và sự hỗ trợ của Chưởng Giới Lệnh!"
"Cho dù tất cả các điều kiện đều đầy đủ, xác suất đột phá thất bại vẫn tồn tại. Dù sao, lão hủ hiện tại đã hơn một trăm sáu mươi vạn tuổi, thời gian còn lại cho ta không còn nhiều."
Vương Thủ Triết kiên nhẫn lắng nghe.
Những lo lắng của Hồng tiền bối rất có lý, nhưng hắn cảm thấy điều kiện tuy có chút khắc nghiệt, nhưng chưa chắc đã không có cơ hội.
Hiện nay, một số Bán Bộ Tiên Đế đang cố gắng đột phá lên Tiên Đế cũng đang đối mặt với tình thế khó khăn tương tự.
Muốn để tư chất huyết mạch của họ đột phá được xiềng xích, tiến vào một tầng cấp mới, phải trả giá bằng tài nguyên ít nhất gấp vài lần, thậm chí là mười lần so với những người trẻ tuổi.
Nhưng đồng thời, họ cũng có lợi thế về tuổi tác và tu vi cao, một khi được cung cấp đủ tài nguyên, họ có thể thực hiện đột phá trong thời gian ngắn, trở thành những chiến lực cao cấp hiệu quả có thể trực tiếp tham gia chiến đấu.
Đây là một lợi thế mà việc đầu tư vào những người trẻ tuổi không có được.
Vì vậy, việc đầu tư vào thế hệ trẻ hiệu quả hơn, để họ có tiềm năng và hy vọng mạnh mẽ hơn, hay là có chút thực dụng hơn, không tiếc lãng phí một số tài nguyên, dồn tài nguyên cho thế hệ già để hình thành sức chiến đấu trong thời gian ngắn, đã trở thành một vấn đề rất đáng để suy ngẫm.
Mặc dù chưa có bằng chứng, nhưng Vương Thủ Triết mơ hồ cảm nhận được rằng Chúa Tể Bàn, người vẫn luôn nhẫn nhịn, chắc chắn đang âm thầm mưu tính điều gì đó.
Một con chó bị dồn vào đường cùng, hắn sẽ làm gì?
Có lẽ, trận Tiên Ma đại chiến lần thứ năm đang ở ngay trước mắt.
Cũng chính vì cảm giác bất an luôn đeo bám trong lòng Vương Thủ Triết, hắn mới dẫn dắt Tiên Ủy Hội đưa ra quyết định, ưu tiên dồn nhiều tài nguyên hơn cho thế hệ già trước.
Cũng chính vì thế.
Nam Minh Tiên Đế mới thường xuyên trêu chọc, nói rằng 'Tiên Ủy Hội' hiện tại nghe rất hay, mọi quyết sách lớn đều do bỏ phiếu quyết định, nhưng thực tế lại là Vương Thủ Triết một mình quyết định, cái gọi là "bỏ phiếu" chẳng qua chỉ là một tấm vải che mắt mà thôi.
"Quả thực có khó khăn, nhưng vẫn đáng để thử một lần."
Vương Thủ Triết trầm ngâm một lát:
"Vậy đi, ta sẽ thúc giục Nam Minh bệ hạ, xin ngài ấy nhanh chóng chủ trì nghiên cứu và phát triển đan dược Thần phẩm cấp mười lăm. Về phần dịch cải thiện huyết mạch cấp Thần, ta cũng sẽ thúc giục gia tộc tiến hành nghiên cứu và phát triển."
"Một khi thành công, Tiên giới chúng ta có thể trong thời gian ngắn có thêm một Giới Chủ chân chính, điều này cực kỳ có lợi cho đại cục tương lai."
Với tiềm năng tư chất huyết mạch hiện tại của Vương Thủ Triết, cho dù mọi việc đều rất thuận lợi, việc tấn thăng lên cấp Tiên Đế cũng phải mất ít nhất hàng vạn năm, chưa kể đến việc đột phá lên Giới Chủ!
Dù cho mọi việc thuận lợi, e rằng cũng phải tính bằng triệu năm.
Đối với toàn bộ lịch sử Tiên giới, một triệu năm không phải là dài, nhưng đối với Vương Thủ Triết mới sống được năm nghìn năm, đó là quá xa vời.
Quan trọng nhất là, một khi đưa Hồng tiền bối lên ngôi vị Giới Chủ, thì tương lai Tiên giới sẽ không thiếu một ông lớn gác cổng.
Ít nhất, trong vòng hai ba mươi triệu năm sẽ không thiếu.
Vương Thủ Triết không muốn tự mình gác cổng, cũng không hy vọng con cái mình phải ở lại gác cổng.
. . .

Chương 4753: Cuộc sống buồn tẻ của Vương An Nghiệp 
. . .
Tuy nhiên, Vương Thủ Triết cũng không dây dưa quá nhiều về chuyện này.
Cho dù quyết định trợ giúp Hồng tiền bối tấn thăng Giới Chủ, cũng cần quy hoạch lâu dài. Trong chuyện này cửa ải khó khăn trùng trùng điệp điệp, vô luận là thần đan Thần phẩm cấp mười lăm, hay là dịch cải thiện huyết mạch cấp Thần, đều không phải là thứ có thể giải quyết ngay trước mắt.
Bởi vậy, Vương Thủ Triết tạm thời gác việc này lại, ngược lại cùng Hồng tán gẫu ý đồ lần này:
"Hồng tiền bối, khoảng thời gian này ngài giám sát Giới Môn, có để ý đến hành tung của gốc Ma Thần Thực bậc hai mươi kia không?"
Ma Thần Thực mà hắn nhắc đến chính là gốc Ma Thần Thực nghi là đến từ dị vực mà Tử Vi Tiên Đế, Hạo Thiên Kiếm Đế và Trọng Tiêu Ma Đế đã gặp phải khi họ tổ đội đến Cổ Thần chiến trường thăm dò mấy nghìn năm trước.
Lúc trước ba vị đại lão Tiên Đế liên thủ chiến đấu với Ma Thần Thực, hoảng hốt bỏ chạy, vẫn là Vương Thủ Triết chữa thương cho họ.
Tuy nhiên, từ lần đó trở đi, Vương Thủ Triết đã để ý đến gốc Ma Thần Thực kia, hy vọng sau khi thực lực của Tiên giới mạnh hơn một chút, sẽ tìm cơ hội thu phục gốc Ma Thần Thực đó.
Cho dù không thu phục được, thì vật liệu sau khi tiêu diệt, lõi Ma Thần Thực, và Chúng Thần Chi Nguyên mà nó thu thập và cất giữ đều là những thứ tốt.
Nghe vậy, Hồng khẽ lắc đầu, có chút tiếc nuối:
"Lúc trước sau khi nhận được ủy thác của Thủ Triết, ta cũng luôn lưu ý hướng đi của Ma Thần Thực. Chỉ là thứ nhất tàn phá Thiên Nguyên Thủy Hải quá mức bao la, các loại hung hiểm hoàn cảnh dị thường phức tạp, có thể cung cấp chỗ trốn quá nhiều. Thứ hai, cây Ma Thần kia trồng trong trận chiến lúc trước cũng chịu thiệt thòi, bị thương, lòng cảnh giác trở nên mạnh mẽ, hành sự cũng trở nên xuất quỷ nhập thần, dị thường giảo hoạt."
"Ta đến sào huyệt trước đó của nó dò xét qua, phát hiện nó đã dời khỏi nơi đó. Sau đó, ta nghĩ cách dò xét, đã từng mấy lần phát hiện hành tung của nó, muốn ngăn chặn nó, nhưng đều bị nó tránh thoát."
Vương Thủ Triết nhíu mày.
Không ngờ gốc Ma Thần Thực kia lại xảo quyệt đến vậy, lẽ nào thật sự phải tìm An Nghiệp đến đây tìm kiếm cùng sao?
Lúc này, Hồng lại đề cập tới một chuyện khác:
"Ngoài ra, gần đây ta cảm giác được, Cổ Thần chiến trường một chỗ nguy hiểm trong hoàn cảnh, lại xuất hiện một chỗ không ổn định biên giới khe hở, cảm giác lại có vật gì xông tới. Nhưng đối phương tựa hồ rất cảnh giác, chờ ta đi qua kiểm tra, đối phương đã biến mất không thấy."
"Ta cần trường kỳ đóng giữ Giới Môn, không dám tự tiện rời đi quá lâu. Thủ Triết ngươi phái người lưu ý một chút."
Thông đạo Giới Vực mặc dù bị Giới Môn phong ấn, nhưng bởi vì thông đạo Giới Vực tồn tại, không gian chung quanh cũng không ổn định, thường xuyên xuất hiện một ít khe hở Giới Vực không ổn định.
Năm rộng tháng dài dưới, khó tránh khỏi sẽ có một ít dị giới sinh vật thông qua Giới Vực khe hở chạy tới. Ma vật dị thế giới trên chiến trường Cổ Thần chính là như vậy.
Cũng may, những khe hở Giới Vực này cũng không ổn định, sinh vật quá mạnh hoặc quá yếu đều không thể thông qua từ trong đó, cường giả cấp bậc Giới Chủ lại càng không qua được, tổng thể vẫn còn trong phạm vi có thể khống chế.
Vương Thủ Triết gật đầu đáp ứng:
"Không vấn đề gì. Hiện nay trong căn cứ tiền phương của Cổ Thần chiến trường trường kỳ có ba vị Tiên Đế đóng quân. Ta lần này đi qua, liền ủy thác ba vị Tiên Đế lưu ý nhiều hơn."
Cùng một khoảng thời gian.
Cổ Thần chiến trường.
Một mảnh không gian cách căn cứ tiền phương khá xa, bản đồ đánh dấu là khu vực nguy hiểm cấp ba.
Một chiếc hư không độ chu toàn thân tỏa ra ánh sáng huyền hoàng, tựa như được bao phủ bởi từng lớp kim cương nham thạch, đang yên tĩnh du ngoạn trong khu vực này.
Chiếc độ chu này chính là một trong những thần chu nổi tiếng của Tiên giới – 'Trọng Nhạc Thần Chu' .
Với công nghệ luyện khí hiện nay của Tiên giới, cùng với sự thiếu thốn của các loại vật liệu thần cấp, nhiều nhất cũng chỉ có thể sản xuất 'đạo cấp độ chu' .
Nhưng dù vậy, cũng không phải mỗi cái Hỗn Nguyên cảnh tu sĩ đều có thể có được Đạo Chu, chỉ có một ít tương đối giàu có Đạo Chủ cùng thế lực, mới có dư lực nuôi dưỡng Đạo Chu.
Ví dụ như Thái Sơ Đạo Cung, có một chiếc 'Thái Sơ Đạo Chu' .
Đây là bởi vì Đạo Chu ở trong quá trình sử dụng cần tiêu hao đại lượng linh thạch, bình thường còn cần tiến hành hằng ngày chăm sóc, nếu là trong tay tài chính không đủ đầy đủ, nuôi Đạo Chu chi tiêu sẽ trở thành một cái gánh nặng nặng nề.
Mà Thần Châu, tuy rằng phương pháp luyện chế cũng không có thất truyền, nhưng bởi vì đủ loại nguyên nhân, đã quá lâu quá lâu không có luyện chế qua.
Tiên giới hôm nay, phàm là liên quan đến Thần Châu, đều là các đại thế lực đứng đầu từ cổ đại kế thừa mà đến, hơn nữa thể tích cũng không tính là lớn, phần lớn đều là hình thức tương tự với Xuyên Toa Chu.
Chiếc Trọng Nhạc Thần Châu này, chính là Vũ Nhạc Thần Điện đời đời tương truyền Thần Châu.
Ngay lúc này.
Vị trí cầu hạm của Trọng Nhạc Thần Châu.

Chương 4754: Cuộc sống buồn tẻ của Vương An Nghiệp 
Một gốc cây cao khoảng hơn hai người, tựa như được điêu khắc từ lưu ly bảy màu, đang vươn cành lá, bảo quang lấp lánh bao quanh, cành lá va chạm vào nhau phát ra những tiếng "đinh đang" giòn tan như ngọc thạch va chạm.
Qua khe hở của cành lá, có thể lờ mờ thấy được những quả cây với màu sắc khác nhau đang nhanh chóng lớn lên, phình to ra.
Dưới tàng cây, Vương An Nghiệp trong bộ dạng một công tử áo trắng phong độ đang ngồi trên chiếc ghế chỉ huy thoải mái, vừa thỉnh thoảng liếc nhìn những quả cây, vừa trò chuyện với cái cây một cách nhàm chán:
"Bảo Tài, ước mơ của ngươi là gì?"
"Ước mơ?"
Cây Tụ Bảo Thụ Lưu Ly Bảy Màu Vương Bảo Tài bị gọi tên liền rung rinh thân cây, hơn mười quả cây lập tức rơi xuống đất.
Không đợi người nhặt, vỏ của những quả cây đó đã tự nứt ra, từ bên trong lăn ra một số thứ.
Những "thứ" đó rất tạp nham, có những thứ ánh sáng mờ mịt, vừa nhìn đã biết không có giá trị gì, nhưng cũng có những thứ trông lấp lánh bảo quang, không giống vật phàm.
Ví dụ, trong đó có một viên Hỗn Độn Linh Khoáng to bằng nắm tay, ước chừng có thể cắt thành bảy tám viên Hỗn Linh.
Còn có một đoạn mũi thương vỡ, mũi thương tỏa ra ánh lửa sắc bén, vừa nhìn đã biết là mảnh vỡ của một món hỗn nguyên đạo khí nào đó.
Còn có một mẩu gỗ nhỏ màu đen, màu gỗ vô cùng sâu thẳm, mơ hồ tỏa ra uy áp khiến người ta nghẹt thở.
"An Nghiệp thái gia gia, ước mơ của ta là mỗi ngày đều có bảo vật nhặt không hết."
Giọng Vương Bảo Tài nhẹ nhàng, trong ngữ khí lộ rõ vẻ vui sướng.
Từ khi Thần Vũ Thiên Khư được lấp đầy, hắn đã lâu không được nhặt "rác" như thế này. Trong Vô Tận Thiên Uyên tuy cũng có một số bảo vật, nhưng không gian bên trong quá lớn, mật độ bảo vật quá thấp, hoàn toàn không có được cảm giác thành tựu như hiện tại.
Nhìn những bảo vật được khai ra từ quả cây, hắn cảm thấy "tài khí" vốn đã đậm đặc như thực chất của mình dường như lại tăng thêm một bậc.
Nói rồi, cành cây tựa như được điêu khắc từ lưu ly của hắn rủ xuống, chọc vào chàng trai tuấn tú đang dựa vào tường, xách giỏ ngẩn người cách đó không xa.
"Tiểu Hiên Tử, Tiểu Hiên Tử ngươi ngẩn ra đó làm gì? Mau nhặt hết bảo vật lên đi~~ Nói cho ta biết đã nhặt được những gì."
"Tới đây, tới đây."
Vương Dần Hiên hoàn hồn, uể oải xách giỏ tiến lên, nhặt hết những thứ hoặc là bảo vật, hoặc là rác rưởi trên mặt đất, vừa giám định vừa uể oải xướng tên.
"Một chiếc nhẫn trữ vật đạo cấp bị hỏng."
"Một tia Chúng Thần Chi Nguyên ngưng tụ."
"Một mảnh vải nghi là mảnh vỡ của Nghê Thường Đạo Y."
"Một khối Hỗn Độn Linh Khoáng."
"Hai khối Hỗn Độn Linh Khoáng!"
"Hử? Một viên tinh hạch Đại Thống Lĩnh Ma tộc hoàn chỉnh."
. . .
Những thứ này, nếu rơi vào tay một đội khai phá bình thường, dù chỉ là một món, cũng là một vụ thu hoạch lớn đáng để ăn mừng.
Lúc đầu, đối mặt với đống "rác" đáng giá này, Vương Dần Hiên cũng vô cùng hưng phấn và kích động.
Hắn hăng hái thu dọn từng món rác, dựa vào hệ thống để giám định lai lịch và giá trị của chúng, cảm giác phát tài tràn ngập lồng ngực.
Nhặt rác phát tài, cả về hiệu suất lẫn sự thú vị, đều vượt xa hệ thống của hắn.
Nhưng chỉ trong nửa năm ngắn ngủi, hắn đã từ hưng phấn trở nên tê liệt, rồi từ tê liệt trở nên nhàm chán, cuối cùng từ nhàm chán biến thành cảm giác sắp nôn mửa như hiện tại.
Nhưng Tụ Bảo Thụ Vương Bảo Tài lại luôn vui vẻ với việc này, dù nhặt bao nhiêu rác, vẫn luôn giữ được tâm trạng lạc quan, tích cực và vui vẻ.
Đương nhiên, chỉ dựa vào Tụ Bảo Thụ, hắn chắc chắn không thể làm được đến mức này.
Chỉ có Vương An Nghiệp ở bên cạnh giúp mở hộp mù, mới có thể tăng sản lượng lên đáng kể.
Chỉ là bây giờ Vương An Nghiệp cũng đã học được cách lười biếng, chỉ vào khoảnh khắc Tụ Bảo Thụ ngưng tụ và hấp thụ, hắn mới đặt tay lên thân cây để truyền khí vận.
Còn những việc sau đó, hắn dứt khoát giao hết cho Vương Dần Hiên xử lý.
Lúc này.
Nghe Vương Dần Hiên xướng báo, Vương Bảo Tài càng thêm hưng phấn, miệng không ngừng hô "Phát tài rồi, phát tài rồi", đồng thời không quên tò mò hỏi Vương An Nghiệp:
"An Nghiệp thái gia gia, ước mơ của ngài là gì?"
"Ước mơ của ta?"
Vương An Nghiệp nghe vậy, ánh mắt đột nhiên có chút mông lung.
Hắn nhớ lại thời niên thiếu, đi khắp nơi hành hiệp trượng nghĩa, khi còn trẻ, nhìn thấy mặt trời mọc trên biển là lòng lại rung động, lĩnh ngộ được kiếm ý.
Chỉ là những rung động đó, theo năm tháng trôi qua, theo trách nhiệm nặng nề trên vai ngày càng chồng chất, đã dần bị bào mòn hết.
Một lúc lâu sau, Vương An Nghiệp mới thở ra một hơi dài:
"Ước mơ của ta là thế giới hòa bình, cũng mơ rằng Cổ Thần chiến trường này là bãi rác cuối cùng ta nhặt, từ nay về sau không cần phải đi nhặt rác nữa."
Vương Bảo Tài không hiểu điều này.
Trên đời này, sao lại có người không thích nhặt rác chứ?
Hắn vặn vẹo thân cây suy nghĩ một lúc lâu cũng không hiểu ra, bèn chọc vào Vương Dần Hiên:
"Tiểu Hiên Tử, ước mơ của ngươi là gì?"

Chương 4755: Cuộc sống buồn tẻ của Vương An Nghiệp 
Vương Dần Hiên tê liệt kiểm kê xong đợt thu hoạch này, phân loại và cất vào chiếc rương báu bên cạnh, nghe vậy lại chìm vào suy tư. "Ước mơ của ta? Theo lý mà nói, ta là người thừa kế của gia tộc, lại có hệ thống, ước mơ của ta nên là cứu vớt gia tộc, làm cho gia tộc lớn mạnh, và tiện thể cứu vớt cả thế giới."
"Nhưng mà. . . Lão tổ gia gia và các trưởng bối trong nhà đã làm hết những việc đó rồi. . ."
Vương Dần Hiên nói xong, vẻ mặt trở nên buồn bã:
"Điều này khiến ta không khỏi suy nghĩ về một số vấn đề triết học. Ý nghĩa tồn tại của ta ở đâu? Sứ mệnh của ta là gì?"
Hắn vừa dứt lời.
Đã nghe một giọng nữ dễ nghe vang lên cách đó không xa:
"Ý nghĩa tồn tại của ngươi là sống cho tốt vào cho lão nương, bớt gây chuyện vớ vẩn đi. Sứ mệnh của ngươi là mau chóng cưới vợ, tuổi tác lớn nhỏ, giàu nghèo, xinh đẹp hay không, thế nào cũng được. Rồi mau chóng sinh cho ta một đứa cháu, để nối dõi tông đường cho dòng chính của lão Vương gia nhà ngươi."
Vương Dần Hiên nghe vậy rụt cổ lại, nhưng không dám phản bác một lời.
Giọng nói này hắn quá quen thuộc, chính là mẫu thân đại nhân của hắn.
Trong lúc nói chuyện, Linh Lung công chúa đã bước vào cầu hạm.
Vì đang ở trong Cổ Thần chiến trường, có thể đối mặt với chiến đấu bất cứ lúc nào, nàng không mặc những bộ váy áo lộng lẫy thường ngày, mà mặc một bộ trang phục gọn gàng, bên ngoài khoác một chiếc áo giáp mềm màu bạc, tôn lên vóc dáng yêu kiều, anh tư hiên ngang của nàng.
Sau khi mắng nhiếc con trai vài câu như thường lệ, nàng nở một nụ cười dịu dàng và cung kính với Vương An Nghiệp và Vương Bảo Tài:
"An Nghiệp lão tổ, Bảo Tài gia gia, đã đến giờ cơm rồi, hôm nay chúng ta nghỉ một lát, mau ăn cơm trước đã."
Theo lý mà nói, phu quân của Linh Lung công chúa là Vương Hựu Nhạc, chỉ nhỏ hơn Bảo Tài một thế hệ. Nhưng theo quy tắc của các thế gia ở thế giới này, sau khi phụ nữ xuất giá theo chồng, khi xưng hô với các thành viên trong gia đình chồng, thường sẽ gọi theo vai vế của con trai.
Vì vậy, khi Liễu Nhược Lam gọi các anh em của Vương Thủ Triết, thường sẽ gọi là "chú", còn khi gọi các chị em của Vương Thủ Triết, đều gọi là "cô nhỏ" hoặc "cô lớn" .
Dưới sự gọi mời của Linh Lung công chúa, chẳng mấy chốc, mọi người đã tụ tập tại phòng ăn, ngay cả Tụ Bảo Thụ Lưu Ly Bảy Màu Vương Bảo Tài cũng hóa thành hình người, cùng đến phòng ăn.
Hôm nay người chủ động xuống bếp là Vương Hựu Nhạc. Nguyên liệu chính là một con 'Hư Không Côn Kình' hoang dã cấp mười bảy vừa bắt được.
Theo lý mà nói, Côn là hậu duệ của huyết mạch Thượng Cổ Thần Côn, chỉ số thông minh không thấp, cho dù có lai tạp huyết mạch của Hư Không Kình, trí tuệ cũng nên khá tốt.
Nhưng con Hư Không Côn Kình này, không biết có phải chưa từng tiếp xúc với thế giới văn minh, hay là áp lực sinh tồn ở một nơi có môi trường khắc nghiệt như Cổ Thần chiến trường quá lớn, vừa xuất hiện đã điên cuồng tấn công Trọng Nhạc Thần Chu, không thể giao tiếp hay đàm phán, chỉ toàn là sự hung hãn và hoang dã.
Vì vậy, mọi người đành phải từ bỏ ý định thu phục nó để mang về cho Tông Côn dạy dỗ, để Thống Khổ Nữ Vương, người có thực lực đã đạt đến cấp Bán Bộ Chí Tôn, ra tay đánh chết nó, thu vào tiểu thế giới mang theo thuyền để làm lương thực dự trữ.
Thịt Côn Kình béo ngậy, cắt một miếng lớn, đặt vào lò nướng cấp đạo khí nướng sơ qua là đã thơm nức mũi, rắc thêm chút muối và gia vị là đã thành một món ngon tuyệt hảo.
Cả gia đình ngồi quanh bàn ăn, ăn cơm đạo mễ cửu phẩm, ăn thịt Côn Kình, kèm thêm một ít linh sơ, hương vị đậm đà.
Tuy nhiên, thực lực của mọi người khác nhau, sức ăn tự nhiên cũng khác nhau.
Trong đó, Thống Khổ Nữ Vương ăn nhiều nhất, gần như đã ăn hết một nửa số thức ăn. Còn Vương Dần Hiên lại ăn như một người bình thường, ăn vài miếng đã không ăn nổi nữa. Đó là do năng lượng trong thức ăn quá dồi dào.
Sau bữa ăn.
Vương Dần Hiên chủ động giúp dọn dẹp bàn ăn và bát đĩa.
Lần này ra ngoài làm nhiệm vụ nguy hiểm, nên không mang theo người hầu, mọi việc đều do các thành viên trong gia đình phân công nhau làm.
Còn các trưởng bối khác thì pha một ấm trà, bắt đầu uống trà tiêu thực.
Nhiệm vụ lần này là do Vương Hựu Nhạc nhận, mục đích là đến Cổ Thần chiến trường dạo quanh, xem có thể gặp được gốc Ma Thần Thực cấp hai mươi đó không, để hoàn thành nhiệm vụ kép của gia tộc và hệ thống.
Tuy nhiên, họ không dám đi quá xa căn cứ tiền phương.
Trong phạm vi hiện tại, một khi gặp nguy hiểm, ba vị Tiên Đế luân phiên trong căn cứ có thể kịp thời hỗ trợ, cho dù có thực sự gặp phải gốc Ma Thần Thực cấp hai mươi đó cũng không sợ, nhưng nếu đi xa hơn, đó lại là một chuyện khác.
Về phần mời Vương An Nghiệp và Vương Bảo Tài cùng tổ đội, đó cũng là chủ ý của Vương Hựu Nhạc.
Dù sao, An Nghiệp lão tổ chính là người được công nhận trong tộc là "cha của khí vận", có An Nghiệp lão tổ ở đây, khả năng tìm được manh mối về Ma Thần Thực cấp hai mươi sẽ lớn hơn nhiều.

Chương 4756: Cuộc sống buồn tẻ của Vương An Nghiệp 
Hơn nữa, An Nghiệp lão tổ còn giỏi vây địch và kiếm trận, chiến lực tổng thể không thua kém Thống Khổ Nữ Vương Bạch Ngọc Hà.
Ngay khi mọi người đang trò chuyện.
Đột nhiên, khí linh của Trọng Nhạc Thần Chu nhắc nhở:
"Có một hạm đội đã tiến vào phạm vi trinh sát. Tuy nhiên, hạm đội của đối phương có dấu hiệu của căn cứ tiền phương, hẳn là người nhà."
"Người nhà? Liên lạc xem là ai."
Tinh thần Vương Hựu Nhạc hơi phấn chấn.
Đây là khu vực nguy hiểm cấp ba, các đội khai phá thông thường không có tư cách đến đây, những người có thể đến, phần lớn đều là các Thần Tử, Thần Nữ, hoặc các đội do tộc nhân Vương thị tổ chức.
Thần Chu khí linh nhận lệnh liên lạc với đối phương.
Chẳng mấy chốc, giọng của khí linh lại vang lên:
"Là đội khai phá của Lăng Vân Đạo Cung. Vương Ly Dao tiểu thư yêu cầu được nói chuyện với chúng ta."
"Là Ly Dao lão tổ!"
Vương Hựu Nhạc và Vương Dần Hiên đều đứng bật dậy.
Ngay cả Vương An Nghiệp, trong mắt cũng lộ ra vẻ kinh ngạc và vui mừng:
"Không ngờ trong khu vực thăm dò Cổ Thần chiến trường rộng lớn thế này, chúng ta lại có thể gặp được Ly Dao cô nãi nãi."
Rất nhanh, hai bên đã liên lạc được với nhau.
Qua trao đổi được biết, Ly Dao cô nãi nãi đã theo cảm ứng liên kết giữa Hỗn Nguyên Đạo Thủy và Cổ Thần Phù, lần theo dấu vết đến đây.
Sau đó, hai đội không có gì bất ngờ, bắt đầu hợp nhất thành một đội.
Cùng lúc đó.
Gần một Thiên Hồ năng lượng cuồng bạo.
Một chiếc thần chu có màu xanh biếc, hình dáng như một cái cây, trông khá kỳ lạ, đang hóa thành một dải cầu vồng liều mạng bỏ chạy.
Mà cách đó không xa phía sau, một bóng đen khổng lồ đang bám riết.
Bóng đen khổng lồ đó bao phủ phía sau thần chu hình cây, đuổi theo thần chu, chặn hết mọi đường lui của nó, trông có vẻ không vội vàng, giống như một thợ săn lão luyện đã khóa chặt con mồi nhưng không vội giết chết nó.
Nhìn kỹ, bóng đen khổng lồ đó có hình dạng giống như một quả cầu khổng lồ, bề mặt quả cầu mọc ra vô số xúc tu như dây leo, vươn ra và lay động trong hư không, tỏa ra ma uy ngút trời, trông vô cùng hung tợn.
Trong lúc truy đuổi, từ trong bóng đen khổng lồ còn tỏa ra những dao động ý niệm vô cùng mạnh mẽ, hướng về phía thần chu hình cây:
"Trốn đi~ Ngươi cứ tiếp tục trốn đi~ Phía trước là một Thiên Hồ năng lượng cuồng bạo, ngươi vào đó cũng không trốn được bao lâu đâu."
Thực tế, nếu nó dốc toàn lực, chiếc thần chu mang khí tức của thế giới khác kia căn bản không thể chạy xa đến vậy.
Tuy nhiên, trong lòng nó lại có một sự e ngại sâu sắc, lo rằng một khi hành động quá lớn, có thể sẽ thu hút sự chú ý của lão quái vật đáng sợ kia, đến lúc đó sẽ gặp rắc rối lớn.
Cùng lúc đó.
Tại cầu hạm của thần chu hình cây.
Một nhóm sinh vật hình người có thân hình thon dài, tai nhọn cảm nhận được dao động ý niệm từ bên ngoài truyền đến, sắc mặt ai nấy đều trở nên không mấy tốt đẹp.
Họ lần lượt nhìn về phía một nữ tử hình người ở giữa, nói bằng một thứ ngôn ngữ trong trẻo, du dương, nhưng ngữ điệu lại hoàn toàn khác với Tiên Linh giới.
"Công chúa điện hạ, chúng ta không thể tiến vào Thiên Hồ cuồng bạo đó. Chúng thần sẽ ra ngoài chặn con quái vật đáng sợ kia, người hãy nhân cơ hội mau chóng chạy thoát!"
Nữ tử hình người bị các đồng tộc vây quanh ở trung tâm có dung mạo tú lệ, tinh xảo như tranh vẽ, mái tóc màu xám bạc xõa trên vai, đẹp đến mức không giống người trần.
Ngay cả bộ áo giáp nàng mặc cũng tinh xảo và lộng lẫy, tựa như một tác phẩm nghệ thuật.
Những đường cong được thiết kế tỉ mỉ, tao nhã, mềm mại, tôn lên vóc dáng của nàng một cách hoàn hảo, làm nổi bật đôi chân thon dài, thân hình nóng bỏng với những đường cong quyến rũ.
Khiến người ta không rõ đây là áo giáp để bảo vệ thân thể, hay là một món đồ trang sức để làm đẹp.
Hình tượng như vậy, nếu có tộc nhân Vương thị ở đây, chắc chắn sẽ kinh ngạc.
Bởi vì dung mạo và khí chất của nữ tử này lại giống khí linh Tiểu Tuyết của gia tộc đến sáu bảy phần, chỉ là tỷ lệ cơ thể không khoa trương bằng Tiểu Tuyết.
Sắc mặt nàng lạnh lùng, nhưng giọng nói lại trong trẻo và dịu dàng:
"Quê hương của chúng ta đã bị Thiên Yêu Chủ Tể phá hủy hoàn toàn, phụ hoàng vĩ đại cũng đã hy sinh trong hư không để bảo vệ chúng ta. Các ngươi là những tộc nhân cuối cùng của ta, là hy vọng cuối cùng của tộc chúng ta!"
"Linh cảm mách bảo ta rằng, trong Thiên Hồ cuồng bạo kia dường như có khí tức có thể ngăn cản con quái vật đó."
Khi quyết định của nàng được đưa ra.
Thần chu hình cây lao đầu vào Thiên Hồ cuồng bạo.
Đột nhiên, từ trong Thiên Hồ cuồng bạo bừng lên một luồng sáng xanh biếc rực rỡ, một khí tức mênh mông và mạnh mẽ dâng lên, chặn đứng thân hình của con quái vật xúc tu.
Quái vật xúc tu đầu tiên là sửng sốt, nhưng ngay sau đó lại mừng như điên.
Thật tinh thuần, năng lượng thật khổng lồ!
Nếu nó có thể hấp thụ luồng năng lượng này, cộng thêm việc nuốt chửng và hấp thụ chiếc thần chu hình cây kia, thực lực chắc chắn sẽ tăng vọt một bậc.
Đến lúc đó, khi gặp lại lão quái vật hình người đáng ghét kia, ai đánh ai còn chưa biết!
Quái vật xúc tu cảm thấy hôm nay là ngày may mắn của mình, giống như vốn chỉ có một mỹ nữ tự nguyện đến với mình, kết quả lại biến thành hai!
Trong chốc lát, quái vật xúc tu càng thêm hưng phấn, giống như một đám rong biển với những xúc tu nhảy múa.
. . .
---

Chương 4757: Công chúa Stardust! Vị khách ngoại giới 
. . .
Quái vật xúc tu không dám trì hoãn thêm, sợ kéo dài sẽ dẫn lão quái vật kia tới.
Nó không do dự, lập tức ra tay săn mồi.
Trong chốc lát.
Quái vật xúc tu phồng lên, thân hình vốn đã khổng lồ lại phình to hơn gấp đôi, vô số xúc tu nhanh chóng vươn dài, như rong rêu điên cuồng lan ra, lao về phía màn sáng màu lam thẫm.
"Ầm ầm ầm! !"
Trong tiếng nổ đinh tai nhức óc, những xúc tu đó không ngừng đâm chọc, quất mạnh vào màn sáng màu lam thẫm.
Màn sáng màu lam thẫm lập tức rung chuyển dữ dội, dấy lên vô số gợn sóng, trông có vẻ khá vất vả chống đỡ đòn tấn công của quái vật xúc tu.
Thấy thế.
Bên trong khoang chỉ huy của Thần Châu hình cây, vị công chúa dị tộc trong bộ chiến giáp hoa lệ có vẻ mặt căng thẳng, nàng trầm giọng ra lệnh bằng ngôn ngữ của dị giới:
"Chúng ta không thể để con quái vật kia đột phá rào chắn màu lam thẫm, toàn lực tấn công."
Tiếng nói vừa dứt.
Các dị tộc trong khoang chỉ huy lập tức hành động.
Dưới sự điều khiển và dẫn dụ năng lượng của họ, chiếc Thần Châu hình cây kia khí thế tăng vọt, mạnh mẽ bung ra từng luồng lục quang chói lọi, trên những cành nhánh tựa như cành cây nhanh chóng mọc ra từng quả lớn màu xanh lục.
Lớp vỏ của những quả này trông rất thô ráp, phủ đầy những đường vân gồ ghề.
Chỉ trong khoảnh khắc, những quả đó đã chín muồi, như từng viên đạn pháo bắn thẳng về phía quái vật xúc tu.
Cách di chuyển của những quả này cũng khá kỳ lạ, chúng đột nhiên biến mất giữa không trung, giây tiếp theo đã xuất hiện bên ngoài màn tinh thể màu lam thẫm, dường như bẩm sinh đã có thể xuyên qua giữa Thiên Uyên và thế giới hiện thực.
Ngay khoảnh khắc tiếp xúc với xúc tu, những quả đó phồng lên như bong bóng rồi nổ tung.
"Bùm! Ầm ầm!"
Tiếng nổ đinh tai nhức óc trong nháy mắt vang vọng hư không.
Từng luồng lục quang từ trong quả bắn ra, mỗi luồng đều ẩn chứa uy lực kinh hoàng. Ánh sáng quét đến đâu, vô số xúc tu bị nổ đứt đến đó, hóa thành mảnh vụn bắn tung tóe khắp nơi.
Uy lực của những quả này cực kỳ hung mãnh, mỗi một quả đều có thể phá hủy hàng chục, thậm chí hàng trăm xúc tu cỡ lớn.
Sau một loạt bắn, ngay cả đòn tấn công của quái vật xúc tu cũng phải khựng lại, nó phát ra từng tràng gầm rít.
Nhưng chưa kịp để các dị tộc trên Thần Châu hình cây vui mừng, con quái vật xúc tu kia đã kịch liệt run rẩy, vị trí các xúc tu bị đứt điên cuồng ngọ nguậy, từng mầm cây màu đen nhanh chóng mọc ra, chỉ trong vài hơi thở, các xúc tu đã mọc lại như cũ, tiếp tục lao vào tấn công.
Càng đáng sợ hơn là những đoạn xúc tu bị đứt văng ra khắp nơi lại không hề biến mất.
Chúng run rẩy một hồi với tư thế quái dị, vặn vẹo, rồi hóa thành từng con quái vật giống như đỉa, đồng loạt lao tới màn sáng màu lam thẫm.
Vô số móng vuốt nhỏ như gai ngược bung ra, bám chặt lên đó như dây thường xuân, trông vô cùng vững chắc.
Sau đó, chúng đồng loạt thò ra những chiếc miệng nhọn hoắt, hung hăng đâm vào màn sáng, tham lam và điên cuồng hút lấy nguồn năng lượng màu lam thẫm.
Trong nháy mắt, thân thể như đỉa của chúng phình to với tốc độ mắt thường có thể thấy, khí tức cũng ngày càng trở nên mạnh mẽ.
Cảnh tượng kinh dị và quỷ quái như vậy khiến các dị tộc trong Thần Châu hình cây đều đồng loạt hít một hơi khí lạnh, vẻ mặt trở nên kinh hoàng sợ hãi.
Con quái vật xúc tu này, thật sự quá tà dị, quá đáng sợ!
Trong phút chốc, mức độ kinh hoàng của con quái vật này trong lòng họ tăng vọt, vượt qua tất cả sinh linh khác, chỉ xếp sau 'Thiên Yêu Chủ Tể' – kẻ đã từng cho họ nếm mùi thực lực kinh hoàng và hủy diệt thế giới của họ.
"Hỡi Tinh Thần trên cao, rốt cuộc chúng ta đã đến một thế giới khủng khiếp đến nhường nào!"
Trên những khuôn mặt hoặc tuấn tú, hoặc xinh đẹp của họ tràn ngập sự hoảng sợ và bất an.
Thế giới quê nhà sụp đổ, nền văn minh bị hủy diệt, đã giáng một đòn nặng nề vào họ, nhưng tình thế lúc đó quá nguy cấp, họ không kịp đau buồn, đã phải bắt đầu cuộc đào vong dưới sự chỉ dẫn của thánh vật.
Trải qua muôn vàn cay đắng, họ khó khăn lắm mới xuyên qua không gian, đến được thế giới khác này, vốn tưởng rằng đã đến được miền đất hứa, có thể ở đây sinh sôi nảy nở trở lại.
Nào ngờ vừa đặt chân đến, đã phát hiện môi trường của thế giới này khủng khiếp đến cực điểm, hoàn toàn không thích hợp cho họ sinh tồn.
Không chỉ vậy, họ còn đâm đầu phải Ma Thần Thực cấp hai mươi đáng sợ này!
Khó khăn lắm mới dựa vào sự chỉ dẫn của thánh vật, công chúa điện hạ mới miễn cưỡng dẫn dắt mọi người chạy vào mảnh đất trú ẩn màu lam thẫm này, vậy mà vẫn khó lòng cản được bước chân của quái vật xúc tu!
Thấy cảnh này, vị công chúa dị tộc nhắm mắt lại, cuối cùng hạ quyết tâm, không còn do dự.
Ngón tay thon dài của nàng hơi nắm chặt, một cây quyền trượng tựa như cành khô liền xuất hiện trong lòng bàn tay.
Một luồng tử khí đáng sợ lập tức lan tỏa khắp khoang chỉ huy.
Vẻ mặt của tất cả dị tộc đều biến đổi, ánh mắt nhìn về phía cây quyền trượng vô cùng phức tạp.

Chương 4758: Công chúa Stardust! Vị khách ngoại giới 
Trong ánh mắt đó, vừa có hy vọng, lại vừa mang theo sự bất an và chán ghét sâu sắc.
"Khô Vinh Thần Trượng!"
Đây là thần vật trong tộc họ, nhưng cũng là cấm vật.
Không ai trong số họ ngờ rằng, lúc công chúa rời đi lại mang theo nó. Giờ phút này, trong cảnh tuyệt vọng, lại phải dựa vào Khô Vinh Thần Trượng để giành lấy một tia hy vọng sống sót. Tâm trạng của họ sao có thể không phức tạp?
Thần trượng trong tay, luồng tử khí đáng sợ men theo lòng bàn tay lan ra khắp người, vẻ mặt của công chúa dị tộc cũng lập tức trở nên tái nhợt, dường như không thể khống chế được luồng tử khí khủng khiếp này.
May mắn thay, ngay khi nàng càng lúc càng tái nhợt, trên đỉnh quyền trượng, một mầm xanh vốn không đáng chú ý dưới vòng vây của tử khí bắt đầu nhanh chóng sinh trưởng.
Từng chiếc lá non bung ra, một luồng sinh mệnh lực tràn đầy sức sống theo quyền trượng tràn vào cơ thể công chúa.
Sắc mặt nàng lập tức khá hơn rất nhiều.
Lấy lại bình tĩnh, nàng với vẻ mặt trang nghiêm, cất giọng ngâm xướng câu thần chú cổ xưa.
Theo từng âm tiết cổ quái thoát ra từ miệng nàng, khí tức của Khô Vinh Thần Trượng ngày càng mạnh mẽ, luồng pháp tắc lực mang theo tử khí kinh hoàng, hoàn toàn trái ngược với sức sống tràn ngập trên thuyền, điên cuồng lan tỏa.
Bất tri bất giác, khí tức quanh thân công chúa dị tộc điên cuồng tăng vọt.
Năng lượng khủng khiếp lan ra cả bên ngoài phi thuyền hình cây, trong phút chốc hóa thành một hư ảnh khổng lồ giống hệt công chúa dị tộc, áo choàng trắng tung bay, mái tóc bạc dài phấp phới, tỏa ra uy thế mạnh mẽ không gì sánh được.
Trong hư không, tựa như có ánh trăng chiếu xuống, khuôn mặt tinh xảo tuyệt trần của nàng cũng như được phủ một lớp hào quang, khí chất trở nên càng thêm thánh khiết.
Cuối cùng, uy thế của Khô Vinh Thần Trượng đã lên đến đỉnh điểm, một quang trụ màu xám khổng lồ đột nhiên bắn tới!
Bùm!
Cột sáng xuyên qua không gian, trực tiếp vượt qua màn sáng màu lam thẫm oanh kích về phía quái vật xúc tu, luồng sức mạnh bị nén đến cực hạn làm hư không xung quanh rung chuyển, phát ra những tiếng ong ong như không thể chịu nổi.
Quái vật xúc tu đột nhiên co rụt lại, nhận ra nguy cơ, đám xúc tu bay lượn đầy trời lập tức đổi hướng, lao đến chặn cột sáng màu xám.
Tuy nhiên, vô dụng.
Tử khí ẩn chứa trong quang trụ màu xám dường như mang theo pháp tắc tối cao của Tử Vong Đại Đạo, khủng bố vô cùng, uy lực tuyệt luân. Những dây leo màu đen vừa vươn ra tiếp xúc đã lập tức khô héo mục nát, hóa thành vô số tro bụi bay đi.
Nơi cột sáng đi qua, dây leo khô héo, sinh cơ tuyệt diệt.
Chỉ trong chớp mắt, quang trụ màu xám đã xuyên qua vô số dây leo, oanh kích lên thân thể hình cầu khổng lồ của quái vật xúc tu.
Giây tiếp theo, ánh sáng màu xám lan ra như mực thấm vào nước, điên cuồng lan tràn trên người quái vật xúc tu.
Chỉ trong khoảnh khắc, trên thân thể khổng lồ của quái vật xúc tu đã bị ăn mòn thành một cái lỗ thủng khổng lồ, giữa vô số tro đen bay lượn, thậm chí có thể mơ hồ nhìn thấy hư không sau lưng nó.
Quái vật xúc tu đau đớn, toàn thân co giật, vô số xúc tu điên cuồng cuộn lại, tiếng gào thét đau đớn và thê lương vang vọng khắp hư không.
Thấy vậy, các dị tộc trong khoang chỉ huy của phi thuyền hình cây lập tức phấn chấn tinh thần. Một vài người tính tình sôi nổi thậm chí không nhịn được mà reo hò.
Trên mặt công chúa dị tộc cũng lộ ra nụ cười.
Tử khí tỏa ra từ Khô Vinh Thần Trượng trong tay khiến nàng toàn thân khó chịu, chiêu vừa rồi đã rút đi hơn một nửa sức mạnh của nàng, nhưng chỉ cần có thể trọng thương kẻ địch, giải quyết nguy cơ trước mắt, thì tất cả đều đáng giá.
Tuy nhiên, họ chưa vui mừng được bao lâu.
Trên người quái vật xúc tu lại dâng lên từng luồng hắc quang sâu thẳm, điên cuồng lao về phía những luồng sáng màu xám.
Chỉ trong chốc lát, ánh sáng màu xám đã dần cạn kiệt, bị xua tan từng chút một.
Bên trong cái lỗ lớn trên người quái vật xúc tu cũng có những mầm cây màu đen ngọ nguậy, bắt đầu nhanh chóng sinh trưởng, lấp đầy cái lỗ đó.
Xem ra, chỉ một lát nữa, cái lỗ lớn kia sẽ lành lại.
"Sao có thể? !"
Nhận ra điều này, các dị tộc trong phi thuyền hình cây lại một lần nữa lộ vẻ tuyệt vọng. Ngay cả công chúa dị tộc cũng không giấu được vẻ kinh hoảng, trong lòng đau đớn vô cùng, không kìm được mà ngây người nhìn con quái vật xúc tu.
Phụ hoàng, lẽ nào tộc chúng ta thật sự không thể thoát được sao?
Trên đường đào vong, họ đã phải trải qua muôn vàn khổ cực mới đến được đây, lẽ nào, ông trời thật sự không muốn chừa lại cho họ dù chỉ một tia hy vọng sống sót?
May mắn thay, dù trong lòng các dị tộc kinh hoàng và tuyệt vọng, nhưng cảm xúc vẫn miễn cưỡng ổn định.
Chỉ vì Ma Thần Thực cấp hai mươi đáng sợ này tuy cực kỳ mạnh mẽ, nhưng dường như nó không giỏi gây ra sát thương lớn trong chốc lát.
Vì vậy, trong một chốc một lát có thể không phá vỡ hoàn toàn được màn sáng màu lam thẫm.
Đây cũng được coi là điều duy nhất hơi đáng mừng.

Chương 4759: Công chúa Stardust! Vị khách ngoại giới 
Tuy nhiên, sự thật này cũng khiến người ta tuyệt vọng, bởi vì tất cả dị tộc đều biết rõ, thời gian trôi qua, màn sáng màu lam thẫm sớm muộn cũng sẽ vỡ, kết cục lúc đó có thể tưởng tượng được.
. . .
Cùng lúc đó.
Trong khi nhiều dị tộc và quái vật xúc tu không hề hay biết, một số phi thuyền trinh sát không người lái cỡ nhỏ, ngụy trang thành những mảnh vỡ trôi nổi, đã lặng lẽ tiếp cận khu vực này.
Do năng lượng xung kích từ trận chiến quá mạnh, hầu hết các phi thuyền trinh sát không người lái cỡ nhỏ vừa tiếp cận đã bị hai bên giao chiến vô tình phá hủy, nhưng cũng có một số may mắn sống sót.
Chúng chuyển đổi thông tin hình ảnh thu được thành tín hiệu năng lượng đặc biệt, truyền qua không gian Vô Tận Thiên Uyên về hạm đội ở không xa.
Cùng thời điểm.
Trong khoang chỉ huy của Trọng Nhạc Thần Châu, Vương Dần Hiên đang chết lặng nhìn đám dây leo bay lượn đầy trời trong hình chiếu ba chiều trước mặt, trên mặt lộ rõ vẻ không dám nhìn thẳng:
"Đây là quái vật tà ác gì vậy? Đây chính là Ma Thần Thực cấp hai mươi mà lão tổ gia gia muốn thu phục sao?"
Trong Tiên Linh giới có vô số chủng loài, trong đó không thiếu những loài tà ác và mạnh mẽ, nhưng con quái vật xúc tu này rõ ràng đang thách thức giới hạn chịu đựng của Vương Dần Hiên.
"Còn nữa, Thần Châu hình cây kia là cái quái gì vậy? Ta chưa từng thấy loại Thần Châu có phong cách này. . . Cả người phụ nữ có hư ảnh khổng lồ kia nữa, tai nhọn hoắt, sao trông có vẻ quen mắt thế nhỉ?"
Vương Dần Hiên lẩm bẩm, trông như một kẻ chưa từng trải sự đời, đặc biệt là khi nhắc đến người phụ nữ kia, hai mắt hắn càng sáng lên, như thể đã nhìn thấy thứ gì đó ghê gớm.
Thấy hắn như vậy, Vương Ly Dao đang chiếu hình ảnh ba chiều của mình đến cuộc họp, vẻ mặt bất đắc dĩ, nhưng ánh mắt lại bất giác dừng lại trên màn sáng màu lam thẫm, lông mày hơi nhíu lại:
"Hỗn Nguyên Đạo Thủy của ta phản ứng rất dữ dội với màn sáng màu lam thẫm kia, lẽ nào nó có liên quan đến Cổ Thần Vĩ?"
"Vậy chúng ta còn chờ gì nữa?"
Vương Dần Hiên có chút phấn khích nói:
"Chúng ta lập tức thông báo cho ba vị Tiên Đế ở căn cứ tiền phương, mời họ đến vây quét con quái vật xúc tu kia."
"Đợi đã."
Vương Hựu Nhạc vội vàng ngăn hắn lại, rồi trừng mắt nhìn con trai với vẻ bực bội:
"Trước khi xuất phát, ta nghe Tử Vi Tiên Đế nói, Ma Thần Thực cấp hai mươi kia sau lần thua thiệt trước đã trở nên vô cùng xảo quyệt, hễ gặp nguy hiểm là lập tức bỏ chạy. Trước đây Hồng tiền bối mấy lần chặn nó đều không thành công."
"Cổ Thần chiến trường này không giống những nơi khác, động tĩnh khi ba vị Tiên Đế xé rách không gian để dịch chuyển đến chắc chắn sẽ rất lớn. Một khi kinh động đối phương, lỡ nó lập tức bỏ chạy thì sao? Đến lúc đó, e rằng trong thời gian ngắn sẽ rất khó chặn được nó."
Linh Lung công chúa cảm thấy lời này có lý, bèn góp ý:
"Nghe nói Tiên Đế Tù Lung của An Nghiệp lão tổ có thể tạm thời giam cầm Tiên Đế, không biết có thể giam được sinh vật cấp hai mươi mạnh mẽ này không?"
"Khó nói lắm."
Vương An Nghiệp khẽ nhíu mày:
"Tiên Đế muốn phá vỡ Tiên Đế Tù Lung cần không ít thời gian, lại còn phải có nhiều cường giả cùng cấp gây nhiễu và khống chế mới có thể giam cầm được. Còn về sinh vật cấp hai mươi này. . . chúng ta chưa từng thử nghiệm, không dễ ước tính, nhưng có lẽ, thời gian nó phá vỡ Tiên Đế Tù Lung chắc chắn sẽ ngắn hơn nhiều so với một Tiên Đế bình thường."
"Ngoài ra, đối đầu với con quái vật đó, ta không chắc có thể giam cầm nó mà không kinh động đến nó. Chỉ sợ chúng ta vừa ra tay, nó sẽ lập tức phát hiện có điều không ổn rồi bỏ chạy."
Vương Ly Dao suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy chỉ có thể mạo hiểm dụ nó vào sau màn sáng màu lam thẫm, mượn năng lượng cuồng bạo sau màn sáng để che giấu việc khởi động Tiên Đế Tù Lung, đồng thời triệu hồi ba vị Tiên Đế dịch chuyển đến. Như vậy, với hai lớp bảo hiểm, khả năng nó thoát ra và bỏ chạy sẽ giảm đi rất nhiều."
Tuy nhiên, phương án này cũng có rủi ro nhất định.
Con quái vật xúc tu kia thực lực kinh hoàng, một khi chọc giận nó, những người làm mồi nhử như họ sẽ phải đối mặt với nguy hiểm cực lớn.
"Vậy chúng ta tập trung chiến lực vào Trọng Nhạc Thần Châu. Tàu này tuy khả năng tấn công có hạn, nhưng phòng ngự lại vô cùng mạnh mẽ, Tiên Đế bình thường muốn phá vỡ cũng phải tốn không ít công sức. Dù đối mặt với Ma Thần Thực cấp hai mươi, chúng ta cũng có thể cầm cự được một lúc, đủ để chờ ba vị Tiên Đế dịch chuyển đến."
Mọi người mỗi người một câu, nhanh chóng thống nhất kế hoạch.
Sau khi chuẩn bị một phen.
Các chiến hạm còn lại lặng lẽ rút lui, chỉ để lại một chiếc 'Trọng Nhạc Thần Châu'.
Thần Châu giả vờ như đang liều lĩnh lao về phía trước.
Rất nhanh, đà lao tới của nó đột ngột khựng lại, dường như đã phát hiện ra chuyện gì đó kinh khủng, phản ứng đầu tiên lại là quay đầu, chui vào không gian Thiên Uyên để bỏ chạy.
Và lúc này.
Con quái vật xúc tu đang đập vào màn sáng màu lam thẫm cũng phát hiện ra Trọng Nhạc Thần Châu.

Chương 4760: Công chúa Stardust! Vị khách ngoại giới 
Gần đây liên tục chịu thiệt, nó trở nên cực kỳ nhạy cảm và cảnh giác. Vừa phát hiện điều bất thường, động tác của nó liền hơi khựng lại, bản năng muốn bỏ chạy.
Tuy nhiên, con mồi trước mắt quá hấp dẫn, nó thực sự không nỡ từ bỏ, nên lại nảy sinh ý định quan sát thêm một chút, nếu thực sự có nguy hiểm thì chạy cũng chưa muộn.
Hai luồng cảm xúc giằng co, khiến nó nhất thời khó quyết định.
Chỉ là điều khiến quái vật xúc tu không ngờ tới là, đối phương dường như cũng phát hiện ra nó, rồi lại chạy trốn một cách trơn tru, tốc độ cực nhanh, chạy đi không một chút do dự.
Quái vật xúc tu hơi sững sờ, lập tức mọi do dự và rối rắm trong lòng đều tan thành mây khói, nó nhanh như chớp tách ra mấy chục xúc tu đuổi theo.
Những xúc tu đó điên cuồng lan rộng, trong nháy mắt đã chui vào Vô Tận Thiên Uyên, với tốc độ còn nhanh hơn để truy đuổi Trọng Nhạc Thần Châu.
Trong thế giới tự nhiên là vậy, kẻ nào chạy trước thường là kẻ yếu thế và thiếu tự tin.
Nếu trong Thần Châu kia có cường giả trấn giữ, sao phải chạy một cách dứt khoát như vậy?
Hơn nữa, quái vật xúc tu cũng sợ sau khi con tàu này chạy thoát sẽ gọi đến một đống viện quân, chẳng phải sẽ khiến mọi chuyện trở nên phiền phức hơn sao?
Dưới sự truy đuổi của vô số dây leo, Trọng Nhạc Thần Châu có vẻ hơi hoảng loạn, như đang chạy bán sống bán chết, khi trốn trong Vô Tận Thiên Uyên lại vô tình lạc vào một đám sương mù đen kịt, phải mất một lúc mới thoát ra được.
Cũng chính vì vậy mà nó bị mấy chục xúc tu kia vây bắt.
Mấy chục xúc tu lập tức hóa thành những con quái vật xúc tu có kích thước nhỏ hơn, lao đến vây giết Trọng Nhạc Thần Châu.
Trọng Nhạc Thần Châu chật vật chạy trốn, dưới sự truy đuổi của mấy chục con quái vật xúc tu, bị ép từng chút một lại gần bản thể của quái vật xúc tu, giống như một con mồi bị dồn vào đường cùng, đang vùng vẫy trong tuyệt vọng nhưng vẫn không thoát khỏi số phận đã định.
Thấy Thần Châu sắp tiếp cận bản thể của quái vật xúc tu, Trọng Nhạc Thần Châu dường như bùng lên tia ý chí chiến đấu cuối cùng, đột ngột đổi hướng, vượt qua sự chặn đường của vài con quái vật xúc tu nhỏ, lao thẳng vào màn sáng màu lam thẫm.
Trong quá trình này, Thần Châu hình cây cũng nhận ra tình hình bên này, liên tục bắn ra không ít quả bom để hỗ trợ Trọng Nhạc Thần Châu, những kẻ cùng chung cảnh ngộ.
Cũng nhờ vậy mà Trọng Nhạc Thần Châu mới thoát thân thuận lợi đến thế.
Màn sáng màu lam thẫm dường như cũng thông cảm với hoàn cảnh của Trọng Nhạc Thần Châu, không hề ngăn cản, để nó thuận lợi đi vào.
"Khặc khặc khặc!"
Thấy cảnh này, quái vật xúc tu không giận mà còn vui.
Bên trong thân thể hình cầu khổng lồ của nó tỏa ra từng luồng thông tin cuồng loạn, như đang chế giễu sự ngu ngốc của Trọng Nhạc Thần Châu, lại như đang đắc ý vì đã vây khốn được con mồi trong màn sáng màu lam thẫm, tiếp theo nó chỉ cần đập vỡ cái mai rùa đó là có thể thưởng thức mỹ vị.
Và lúc này.
Trọng Nhạc Thần Châu ở đầu kia màn sáng và Thần Châu hình cây đã thuận lợi gặp nhau.
Hai bên hoàn toàn không quen biết, sau khi gặp nhau tự nhiên là chuẩn bị trao đổi trước một phen, để tránh tình huống không rõ ràng, lại cản trở lẫn nhau.
May mắn là có sự hỗ trợ chủ động từ Thần Châu hình cây trước đó, hai bên ít nhất có thể xác định thái độ tương đối thân thiện với nhau, đây cũng là điều kiện tiên quyết để có thể giao tiếp.
Nếu vừa rồi Thần Châu hình cây chỉ đứng nhìn, tình hình có lẽ đã khác.
Tuy nhiên, sau khi hai bên thử trao đổi một chút, họ phát hiện ngôn ngữ và chữ viết của hai bên hoàn toàn khác nhau, thậm chí không cùng một hệ thống.
May mắn là tất cả đều là những chủng loài cấp cao, tinh thần lực mạnh mẽ, có thể truyền đạt thông tin qua ý niệm, tiến hành giao tiếp ở cấp độ ý thức.
Mặc dù mức độ giao tiếp ý thức này chỉ có thể truyền đạt ý chí đại khái, không thể biểu đạt quá chính xác, nhưng cuối cùng cũng có thể giao tiếp được.
Sau khi hai bên trao đổi ý thức với nhau vài lần, phía ta cử Vương Ly Dao và Vương Dần Hiên, người đã chủ động xin đi, thông qua phương thức dịch chuyển không gian, trực tiếp tiến vào khoang chỉ huy của Thần Châu hình cây.
Vương Dần Hiên vừa bước vào khoang chỉ huy của đối phương, sự chú ý của hắn liền tập trung vào người phụ nữ trong bộ áo giáp hoa lệ, tai hơi nhọn, dáng người cao ráo, như bước ra từ thế giới hai chiều.
Cái này, cái này, giống quá đi mất!
Khi lại gần, hắn càng phát hiện, vị cô nương này không chỉ có ngoại hình đặc trưng giống hệt Tiểu Tuyết, mà ngay cả dung mạo cũng giống Tiểu Tuyết đến sáu bảy phần.
Vương Ly Dao cũng rất quen thuộc với Tiểu Tuyết, khi nhìn thấy dung mạo của công chúa dị tộc này ở khoảng cách gần cũng không khỏi ngẩn người một chút, trong lòng không kìm được lẩm bẩm.
Lẽ nào, "Bí ẩn mối tình đầu của gia chủ" trong mười bí ẩn lớn nhất của Vương thị, sắp được giải đáp ở đây?
Chỉ là, phụ thân rốt cuộc đã gặp chủng tộc kỳ lạ và xinh đẹp này vào lúc nào, ở đâu?
Chẳng lẽ, trước khi chuyển thế đến Thần Võ thế giới, phụ thân còn có những lần chuyển thế trọng sinh khác?
Công chúa dị tộc trong bộ áo giáp hoa lệ tự nhiên không biết những suy nghĩ quanh co trong lòng họ, thấy họ đến, nàng nở một nụ cười hiền hòa, dùng giọng nói trong trẻo và phát âm kỳ lạ nói:
"Beatrice Stardust."
Sau đó chỉ vào mình, ý tứ biểu đạt vô cùng rõ ràng.
. . .

Chương 4761: Thủ Triết thu phục Ma Thần Thực cấp hai mươi 
. . .
Thấy cảnh này, Vương Ly Dao đã hiểu ra.
Nàng chỉ vào mình, nói:
"Vương Ly Dao."
Vương Dần Hiên ở bên cạnh cũng học theo, chỉ vào mình và nói tên:
"Vương Dần Hiên."
Sau khi tự giới thiệu, không khí lập tức hòa hợp hơn rất nhiều.
Sau đó.
Thông qua những cuộc trao đổi sơ bộ tương tự, kết hợp với việc truyền đạt thông tin bằng tinh thần, cử chỉ tay chân, cùng nhau tìm hiểu và sửa lỗi, chẳng mấy chốc, mọi người đã bước vào giai đoạn giao tiếp hiệu quả ban đầu.
Tốn một chút công sức, Vương Ly Dao đã làm cho công chúa Stardust hiểu ý mình, hy vọng nàng có thể tác động lên màn sáng màu lam thẫm, dụ quái vật xúc tu vào trong.
Công chúa Stardust chỉ vào màn sáng màu lam thẫm bên ngoài, lắc đầu lia lịa, vừa ra hiệu vừa dùng ý niệm giao tiếp, cho biết rằng màn sáng này hoàn toàn không nghe lời nàng.
Vương Ly Dao thấy vậy, trầm ngâm một lát rồi nảy ra ý.
Cổ Thần Vĩ đã sớm vẫn lạc, thứ điều khiển màn sáng màu lam thẫm này phần lớn là tàn niệm của nàng để lại, hoặc là một ý chí tinh thần nào đó có liên quan đến Cổ Thần Vĩ, nhưng dù là loại nào, chắc chắn cũng có một mối liên hệ huyền diệu với Hỗn Nguyên Đạo Thủy.
Nàng giơ tay triệu hồi Hỗn Nguyên Đạo Thủy, thông qua cảm ứng tự nhiên giữa Hỗn Nguyên Đạo Thủy và Cổ Thần Vĩ, nhanh chóng thiết lập được liên kết với màn sáng màu lam thẫm.
Giây tiếp theo, màn sáng màu lam thẫm kịch liệt vặn vẹo.
Từng lớp quang ảnh màu lam thẫm từ hư không hội tụ lại, tràn vào khoang chỉ huy của Thần Châu hình cây, ngưng tụ thành một hư ảnh nữ tử có dung mạo kỳ lạ trước mặt mọi người.
Đó là một nữ tử có nửa thân dưới là chiếc đuôi dài tựa rồng tựa cá, nửa thân trên là hình người, toàn thân phủ lớp vảy màu lam thẫm trong suốt, trên bàn tay thon dài có vảy, nhẹ nhàng nắm một cây đinh ba.
Thoạt nhìn, toàn thân nàng tỏa ra ánh sáng màu lam thẫm, trong quang ảnh dường như có dòng nước chảy, tỏa ra khí tức thần bí và huyền ảo.
Đặc biệt là đôi mắt kia, càng thêm trong trẻo và sáng ngời, tựa như viên bảo thạch tinh khiết nhất.
Ánh mắt của nàng lướt qua mọi người trong Thần Châu, cuối cùng dừng lại trên Hỗn Nguyên Đạo Thủy.
Thấy nàng, Hỗn Nguyên Đạo Thủy như gặp lại người mẹ đã xa cách từ lâu, lập tức trở nên vô cùng kích động, trong khoảnh khắc hóa thành một dòng nước tinh khiết, vui vẻ lao tới.
Vương Ly Dao lập tức hiểu ra.
Vị nữ tử có dung mạo kỳ lạ này, chính là Cổ Thần Vĩ lừng danh.
Hỗn Nguyên Đạo Thủy không ngừng xoay quanh Cổ Thần Vĩ, cả dòng nước lấp lánh, vừa xoay vừa phát ra tiếng "u u", như đang kể lể bao điều sau bao ngày xa cách.
Không lâu sau.
Hư ảnh của Cổ Thần Vĩ liền chuyển ánh mắt sang Vương Ly Dao.
Trong đôi mắt thuần khiết không tì vết của nàng dường như ánh lên vẻ dò xét, chỉ một cái nhìn đã khiến Vương Ly Dao cảm thấy như bị nhìn thấu.
May mắn là Vương Ly Dao cảm nhận rõ ràng, ánh mắt này không có ác ý, và Cổ Thần Vĩ cũng không phải tà thần, nên nàng cố gắng nén lại mọi cảm giác khó chịu.
Rất nhanh, trong đôi mắt Cổ Thần Vĩ liền lộ ra vẻ kinh ngạc, tán thưởng, và vui mừng.
Dường như sau hàng tỷ năm chờ đợi, cuối cùng nàng cũng đã đợi được kết quả mình mong muốn.
Nàng không chút do dự, hư ảnh thân thể nhanh chóng nhạt đi, hóa thành một dòng nước màu lam thẫm.
Dòng nước này chỉ lớn hơn Hỗn Nguyên Đạo Thủy một chút, nhưng trông lại vô cùng trong trẻo và tinh khiết, bên trong có những luồng pháp tắc lực lưu chuyển, dường như ẩn chứa vô tận bí ẩn của vũ trụ, lại như là Tiên Thiên Thần Thủy đã tồn tại từ thuở hồng hoang, trước khi trời đất được sinh ra.
Nhìn nó, Vương Ly Dao chợt giác ngộ.
Đây chính là bản nguyên của Thủy Chi Đại Đạo trong Tiên Linh giới, là cội nguồn của tất cả công pháp Thủy hành.
Vì vậy.
Khi dòng Tiên Thiên Thần Thủy do Cổ Thần Vĩ hóa thành bao bọc lấy mình, Vương Ly Dao không hề phản kháng, mà vui vẻ chấp nhận.
Trong khoảnh khắc này.
Vương Ly Dao chỉ cảm thấy vô số cảm ngộ về Thủy Chi Đại Đạo ồ ạt kéo đến, các loại ý niệm như sông lớn đổ về, tràn vào linh đài tử phủ của nàng.
Cùng lúc đó, từng hình ảnh kỳ dị cũng xuất hiện trong đầu cô như một đoạn phim ngắn.
Trong đó, có cảnh Tiên Thiên Thần Thủy dần dần sinh ra linh trí, hóa thành Cổ Thần Vĩ.
Cũng có cảnh Cổ Thần Vĩ đi theo Cổ Thần Bàn chống lại Ma tộc xâm lấn.
Còn có quá trình Cổ Thần Vĩ thông qua Cội Nguồn Chư Thần, thai nghén ra tộc Vĩ.
Và cả cảnh tượng trong trận đại chiến cuối cùng, những đứa con của nàng lần lượt ngã xuống, trong bi phẫn và tuyệt vọng, nàng đã kéo một vị chí tôn Ma tộc đồng quy vu tận.
Những cảnh tượng này như lời kể bi thương, vô cùng sống động và rõ ràng, khiến Vương Ly Dao cảm thấy như mình đã xuyên qua thời không, xuất hiện ở thời đại đó, tận mắt chứng kiến tất cả.
Vương Ly Dao không dám lơ là, vội vàng gạt bỏ tạp niệm.

Chương 4762: Thủ Triết thu phục Ma Thần Thực cấp hai mươi 
Dưới sự thúc đẩy của ý thức, một quyển đạo thư cổ xưa và huyền diệu từ trong linh đài tử phủ của nàng chậm rãi bay ra.
Bộ đạo thư này tên là "Thái Vi Kiếm Hoàng Đạo Thư", vốn là một bộ đạo thư thuần túy về kiếm tu.
Nhưng sau khi Vương Ly Dao kế thừa Thái Vi Kiếm Hoàng Đạo Thư, nàng không ngừng dung nhập những cảm ngộ về nguyên thủy của mình vào đó. Theo thời gian, những cảm ngộ nguyên thủy trong đạo thư ngày càng nhiều, hòa quyện với kiếm ý đạo ban đầu, dần dần biến nó thành một quyển đạo thư thiên về thủy kiếm lưu, độ tương thích với bản thân Vương Ly Dao cũng ngày càng cao.
Lúc này, Vương Ly Dao lấy bản thân làm cầu nối, dung nhập vô số cảm ngộ về pháp tắc Thủy Chi Đại Đạo từ Tiên Thiên Thần Thủy truyền đến vào trong Thái Vi Kiếm Hoàng Đạo Thư.
Trong một thoáng.
Thái Vi Kiếm Hoàng Đạo Thư với vẻ ngoài cổ xưa dày dặn, dường như không chịu nổi gánh nặng mà kịch liệt run rẩy, trông như một đóa hoa trắng nhỏ bé đang bị bão táp vùi dập, yếu ớt và bất lực, như đang gánh vác sức nặng của sinh mệnh mà nó vốn không nên gánh chịu.
May mắn là Thủy Chi Đại Đạo, kiên cường mà mềm mại, không mãnh liệt và tàn bạo như Hỏa Chi Đại Đạo.
Dưới sự phối hợp của cả Vương Ly Dao và Tiên Thiên Thần Thủy, Thái Vi Kiếm Hoàng Đạo Thư tuy run rẩy dữ dội, trông như có thể sụp đổ bất cứ lúc nào dưới sức nặng không thể chịu đựng của sinh mệnh, nhưng cuối cùng vẫn miễn cưỡng chống đỡ được tất cả.
Bất tri bất giác, vẻ ngoài cổ xưa dày dặn của nó không ngừng thay đổi, một vệt quang hoa màu lam thẫm trong suốt xuất hiện trên bề mặt đạo thư, hóa thành những đạo văn huyền ảo, và dần trở nên ngày càng nhiều, ngày càng phức tạp.
Và cùng với sự truyền thụ cảm ngộ pháp tắc, trong đôi mắt Vương Ly Dao cũng ánh lên một tia sáng màu lam thẫm, trong trẻo như nước, tinh khiết như lưu ly, khiến người ta nhìn thấy mà quên đi trần tục.
Không biết qua bao lâu.
Khi mọi thứ lắng xuống, dáng vẻ của đạo thư đã thay đổi rất nhiều.
Ngoại hình của nó trông tinh xảo hơn trước rất nhiều, bìa sách cũng chuyển sang màu xanh như nước biển, trên đó có những đạo văn màu lam thẫm huyền ảo và phức tạp lan tràn, tỏa ra khí tức uy nghiêm và hùng vĩ của Thủy Chi Đại Đạo.
Khí tức pháp tắc tỏa ra mạnh hơn trước không biết bao nhiêu lần.
Còn khí tức kiếm ý sắc bén và dày dặn của Thái Vi Kiếm Hoàng thì bị nén lại một góc, chỉ chiếm khoảng một hai phần.
Nhưng nó không dám chống cự, chỉ có thể âm thầm chịu đựng ấm ức, dù sao thì truyền thừa Tiên Thiên Thần Thủy của Cổ Thần Vĩ, địa vị cũng cao hơn nó một bậc.
Sắc mặt Vương Ly Dao trầm tĩnh như nước, tâm niệm khẽ động, nàng thu lại đạo thư, ánh sáng màu lam thẫm trong mắt cũng nhanh chóng tan đi.
Nàng không kế thừa truyền thừa của Cổ Thần Vĩ ngay tại chỗ.
Thứ nhất là thời gian không cho phép.
Thứ hai, một khi đã kế thừa truyền thừa của Cổ Thần Vĩ, sau khi trải qua quá trình tẩy tủy phạt mao, sẽ hoàn toàn mang dấu ấn của Cổ Thần Vĩ, không thể "vặt lông cừu" từ Thần Anh Bảng được nữa.
Tuy nhiên, hiện tại, dù chưa kế thừa truyền thừa của Cổ Thần Vĩ, nàng đã có thể bước đầu điều khiển màn sáng màu lam thẫm, có thể tùy ý thao tác.
Nàng đưa tay vuốt ve Hỗn Nguyên Đạo Thủy, an ủi nó đang vừa bi thương vừa kích động, rồi nhìn quanh một vòng, được sự đồng ý của công chúa Stardust, liền bắt đầu hành động theo kế hoạch đã định sẵn.
Bên ngoài Thần Châu hình cây, màn sáng màu lam thẫm vốn che khuất bầu trời đã lung lay sắp sụp đổ dưới những cú quật của quái vật xúc tu.
Ngay lúc này.
Nó như không thể chịu đựng được nữa, ầm ầm vỡ nát, hóa thành vô số mảnh vỡ màu lam thẫm thu nhỏ vào trong.
Cùng lúc đó.
Thần Châu hình cây và Trọng Nhạc Thần Châu như hai con cá bị kinh hãi rơi vào tuyệt vọng, vùng vẫy co mình lại để cầu sinh.
Ngược lại, quái vật xúc tu lại như con sói đói ngửi thấy mùi thịt, lập tức trở nên vô cùng phấn khích.
Thân hình to lớn của nó đè mạnh về phía trước, vô số xúc tu chợt cuồng vũ, không ngừng kéo dài về phía trước, chộp tới hai chiếc Thần Châu kia.
Hai chiếc Thần Châu như những chú nai con bị kinh hãi, chạy tán loạn, rồi bắt đầu tách ra để trốn thoát.
Cảnh tượng như vậy càng kích thích bản năng săn mồi của quái vật xúc tu, nó tiếp tục áp sát, không định tha cho một ai.
Chỉ trong mười mấy hơi thở, quái vật xúc tu đã xông vào phạm vi vốn được bao bọc bởi màn sáng màu lam thẫm.
Những xúc tu như rong biển múa lượn đầy trời, gần như sắp tóm được hai chiếc Thần Châu.
Ngay lúc nguy cấp này.
Màn sáng màu lam thẫm vốn đã vỡ tan thành vô số mảnh vụn, bỗng nhiên sống lại.
Nó nhanh chóng phồng lên, trải rộng ra, trong nháy mắt biến thành một tấm màn khổng lồ mênh mông như bầu trời, bao bọc lấy quái vật xúc tu.
Quái vật xúc tu giật mình, trực giác cảm thấy có điều không ổn.

Chương 4763: Thủ Triết thu phục Ma Thần Thực cấp hai mươi 
Gần đây liên tục chịu thiệt, cảm giác nguy hiểm của nó lúc này đột ngột dâng cao, nó lập tức từ bỏ tấn công, co người lại, thu hồi các xúc tu để bảo vệ bản thể như quả cầu khổng lồ của mình.
Đồng thời, toàn bộ thân hình cầu không ngừng co lại, nhỏ đi, tăng cường mật độ vật chất.
Trong vài hơi thở, kích thước của nó đã thu nhỏ lại mấy lần, như một ngôi sao băng kéo theo đuôi lửa dài, từ trong ra ngoài hung hăng đâm vào màn sáng màu lam thẫm.
Nhưng chưa kịp đâm vào màn sáng màu lam thẫm.
Bên trong Trọng Nhạc Thần Châu, lại có một luồng sức mạnh vô hình, tối nghĩa nhưng mạnh mẽ trào ra.
Luồng sức mạnh đó lan rộng từ một điểm, nhanh chóng khuếch tán ra ngoài, chiếc lồng năng lượng trong chớp mắt đã vượt qua quái vật xúc tu, vượt qua màn sáng màu lam thẫm, rồi dừng lại ở không xa bên ngoài màn sáng, như một chiếc lồng giam, khóa chặt quái vật xúc tu bên trong.
Tiên Đế Tù Lung.
Đây chính là át chủ bài của Vương An Nghiệp, Tiên Đế Tù Lung đã lập đại công trên chiến trường.
"Ầm ầm!"
Và lúc này.
Đuôi lửa rực rỡ xẹt qua hư không, quái vật xúc tu cuối cùng cũng hung hăng đâm vào màn sáng màu lam thẫm, khiến nó rung chuyển dữ dội.
Dưới tác động của lực va chạm kinh hoàng, một góc của màn sáng không chịu nổi, đột ngột vỡ tan.
Quái vật xúc tu lập tức chớp lấy cơ hội, như một quả bóng bay đâm vỡ kính, lao ra ngoài.
Nhưng nó không thể thoát khỏi hiện trường.
Bị màn sáng màu lam thẫm cản lại, đà lao tới của nó đã bị suy yếu đến tám chín phần, không còn cuồng mãnh như lúc đầu.
Sau khi thoát khỏi màn sáng màu lam thẫm, nó lao ra không xa đã bị bức tường của Tiên Đế Tù Lung hất văng trở lại, quay về bên trong màn sáng.
Và màn sáng màu lam thẫm như dòng nước chảy, nhanh chóng lành lại, một lần nữa phong tỏa quái vật xúc tu.
Vương Hựu Nhạc và mọi người vừa mừng vì đã chuẩn bị trước, vừa sớm đã bắt đầu triệu hồi Tiên Đế hỗ trợ, và truyền đi tọa độ tương ứng để các ngài dịch chuyển.
Nơi này cách căn cứ tiền phương của Tiên tộc không quá xa, vẫn nằm trong phạm vi an toàn. Với năng lực của Tiên Đế, không mất nhiều thời gian để xuyên qua không gian Thiên Uyên và có mặt tại hiện trường.
Và ba vị Tiên Đế đã chuẩn bị sẵn sàng, tự nhiên là hưởng ứng ngay lập tức.
Trong chốc lát.
Bên ngoài Tiên Đế Tù Lung, tại ba tọa độ ở ba hướng khác nhau, không gian nhanh chóng vặn vẹo, như thể có một lực lượng vô cùng mạnh mẽ đang cưỡng ép xé rách.
Chỉ trong chốc lát, không gian đã bị xé ra từng vết nứt, rồi hóa thành ba vòng xoáy không gian tỏa ra khí tức kinh hoàng, mơ hồ có thể thấy những lỗ đen ở trung tâm vòng xoáy, rõ ràng là thông đến những nơi khác.
Thấy cảnh này, quái vật xúc tu càng thêm lo lắng.
Hắc khí toàn thân nó tăng vọt, vô số xúc tu điên cuồng tấn công, không ngừng thử các cách khác nhau để trốn thoát, nhưng luôn bị màn sáng màu lam thẫm có khả năng phục hồi cực mạnh và Tiên Đế Tù Lung chặn lại.
Trong tình cảnh này, dù nó muốn rời khỏi thế giới Thiên Uyên cũng là điều không thể.
Không phải nó không muốn, mà là nó đã sớm thử dùng cách xuyên không để vào trong màn sáng, nhưng không thành công.
Cả màn sáng màu lam thẫm và Tiên Đế Tù Lung đều có tác dụng ngăn cách việc xuyên không và dịch chuyển trong thế giới Thiên Uyên, khi kết hợp lại càng tăng thêm hiệu quả.
Rơi vào tuyệt cảnh, quái vật xúc tu dường như cũng phát điên. Nó không còn cố gắng trốn thoát, mà chuyển sang điên cuồng tấn công Thần Châu hình cây và Trọng Nhạc Thần Châu.
Nhưng lúc này Thần Châu hình cây cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, năng lượng dâng trào tạo ra một rào chắn màu xanh biếc. Trọng Nhạc Thần Châu cũng nhân cơ hội triển khai phòng ngự, một lớp khiên ánh sáng màu vàng đất bao bọc quanh thân tàu.
Chúng vừa chật vật chạy trốn, vừa khổ sở chống đỡ những cú đập điên cuồng của quái vật xúc tu, tuy trông khá thảm hại, nhưng vẫn giữ được sự ổn định.
Hiện tại phe ta không cần phản kháng, chỉ cần cầm cự là có thể thắng được tất cả.
Ngay khi hai chiếc Thần Châu đang khổ sở cầm cự.
Trong ba vòng xoáy dịch chuyển, bóng dáng của ba vị Tiên Đế đã lờ mờ xuất hiện.
Vị Tiên Đế đầu tiên, nàng mặc Nghê Thường tiên y, mái tóc đẹp búi cao, khí chất mỹ lệ động lòng người, nhưng ánh mắt lại đầy uy nghiêm, chính là một trong những trụ cột Định Hải của Tiên giới – Tử Vi Tiên Đế.
Vị Tiên Đế xuất hiện ở vòng xoáy giữa, có dáng vẻ của một người đàn ông trung niên, thân hình cao lớn uy vũ, mày kiếm mắt sáng, kiếm ý như thực chất cuộn trào quanh người, dường như có thể một kiếm chém nát cả trời đất.
Hắn, chính là Hạo Thiên Kiếm Đế, kiếm tu số một Tiên giới.
Người thứ ba xuất hiện là một người đàn ông mập mạp, da trắng, thân hình hơi béo.

Chương 4764: Thủ Triết thu phục Ma Thần Thực cấp hai mươi 
Hắn mặc một bộ phật bào rộng rãi và giản dị, đầu trọc lóc, vẻ mặt hiền hòa và trang nghiêm, nhưng khí chất lại toát lên một vẻ tiêu dao và tự tại khó tả.
Người mập này, chính là Phật tổ số một Tiên giới – Đại Tự Tại Phật Tổ.
Ba vị cường giả cấp Tiên Đế vừa xuất hiện, đã đồng loạt tập trung sự chú ý vào quái vật xúc tu.
Uy áp vô hình tỏa ra từ họ, cùng với khí tức nguy hiểm theo đó, khiến động tác tấn công của quái vật xúc tu đột ngột khựng lại, rồi lại trở nên điên cuồng hơn, như đang trút giận mà điên cuồng tấn công Thần Châu hình cây và Trọng Nhạc Thần Châu. Ba vị cường giả cấp Tiên Đế thấy vậy, cũng không dám chậm trễ.
Họ lập tức hiển hóa Tiên Đế chi khu của mình, rồi nhanh chóng xuyên qua Tiên Đế Tù Lung và màn sáng màu lam thẫm mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Sau đó, ba vị Tiên Đế liên thủ tấn công, nhanh chóng đánh cho quái vật xúc tu phải từ bỏ việc tấn công Thần Châu hình cây và Trọng Nhạc Thần Châu, nó giận dữ gầm thét và chuyển sang trạng thái phòng ngự phản kích.
Một trận đại chiến nổ ra bên trong màn sáng màu lam thẫm và Tiên Đế Tù Lung.
Quái vật xúc tu dường như đã phát điên, một mình chống lại ba người mà vẫn có thể chiếm thế thượng phong.
Lúc này, hai chiếc Thần Châu không dám ở lại khu vực giao chiến, liền nhân lúc quái vật xúc tu không để ý, lặng lẽ lái đến rìa màn sáng để ẩn nấp.
Chỉ có công chúa Stardust kia không lùi mà tiến, trực tiếp cầm Khô Vinh Thần Trượng gia nhập vào trận chiến.
Chỉ thấy trong hư không, nàng trong bộ áo giáp hoa lệ cầm Khô Vinh Thần Trượng, lúc thì bùng nổ sức mạnh Tịch Diệt kinh người, gây sát thương lớn cho quái vật xúc tu, lúc thì vung tay tỏa ra những luồng lục quang, truyền sức mạnh chữa trị và phục hồi cho ba vị Tiên Đế.
Nàng vậy mà cũng có chiến lực cấp Tiên Đế, lại còn vừa có thể tấn công vừa có thể chữa trị, thực lực quả thật không thể xem thường.
Trong tình thế bốn đánh một như vậy, họ mới miễn cưỡng cầm cự được với quái vật xúc tu, hai bên nhất thời rơi vào thế giằng co.
Tuy nhiên, ba vị Tiên Đế lại không hề vội vàng.
Bởi vì trong quá trình chiến đấu.
Ba vị Tiên Đế đã sớm dùng cách của mình để liên lạc với Hồng.
Không lâu sau.
Bên ngoài Tiên Đế Tù Lung, lại có một vùng không gian vặn vẹo dao động.
Chỉ trong chốc lát, một vòng xoáy không gian khổng lồ đã xuất hiện trong hư không, cả về kích thước lẫn khí thế đều vượt xa vòng xoáy dịch chuyển của ba vị Tiên Đế lúc nãy.
Thấy cảnh này, quái vật xúc tu gần như rơi vào tuyệt vọng.
Mặc dù khí tức rò rỉ ra chưa nhiều, nhưng nó vẫn có thể nhận ra, thứ truyền ra từ vòng xoáy dịch chuyển đó, rõ ràng là khí tức của lão quái vật hình người đáng sợ kia!
Dù là một chọi một, quái vật xúc tu cũng cảm thấy mình không phải là đối thủ của lão quái vật đó, huống chi là trong tình huống hiện tại?
Người ta thường nói cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà, nhưng thứ đang đến đâu phải là cọng rơm? Rõ ràng là cả một ngọn núi lớn!
Tuy nhiên, thực tế luôn tàn nhẫn, và không thay đổi chỉ vì ý chí tuyệt vọng của một sinh vật nào đó.
Rất nhanh, Hồng trong bộ bạch bào giản dị, chắp tay sau lưng, ung dung như đi dạo bước ra khỏi vòng xoáy dịch chuyển.
Thân hình hắn vẫn gầy gò như trước, trong mắt vẫn mang vẻ mệt mỏi và tang thương khó giấu, thoạt nhìn có vẻ bình thường, chỉ có uy áp tỏa ra từ người, hùng vĩ và mênh mông, sắc bén và kinh hoàng đến mức khiến người ta kinh hãi.
Phía sau hắn, còn có Thái Thượng Tiên Đế, và Vương Thủ Triết được hắn bảo vệ cùng dịch chuyển đến.
"Ha ha~ Thủ Triết, vận may của ngươi thật không tệ, vừa nói muốn bắt Ma Thần Thực này, đã có người giúp ngươi vây khốn nó."
Vừa đến nơi, Hồng chú ý tới cảnh tượng trong Tiên Đế Tù Lung, liền không nhịn được cười khẽ.
Vương Thủ Triết cúi mắt nhìn xuống, chỉ lướt qua con quái vật xúc tu đã không kìm được mà quay đi, da đầu hơi tê dại.
Xấu xí quá mức. . .
Mặc dù đã sớm biết hình dáng đại khái của Ma Thần Thực này qua lời Tử Vi Tiên Đế, trong lòng cũng đã chuẩn bị tâm lý rất nhiều, nhưng khi thực sự nhìn thấy, mới phát hiện hiện thực còn tàn khốc hơn tưởng tượng rất nhiều.
Nó không chỉ xấu, mà còn toát ra một cảm giác vô cùng bỉ ổi, vô cùng tà ác.
Nói thế nào nhỉ, Ma Thần Thực này so với Chủ Tể Bàn, càng giống như đại phản diện cuối cùng của thế giới này.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tên này tuy trông tà ác, nhưng thực lực cũng không hề tầm thường.
Trong tình thế một chọi bốn như vậy, mà vẫn không hề lép vế.
Phải biết rằng, Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế đều không phải là những Tiên Đế mới tấn thăng, thực lực của Đại Tự Tại Phật Tổ và người phụ nữ bí ẩn kia cũng không hề yếu, ít nhất cũng mạnh hơn Thủy Thiên Tiên Đế vừa tấn thăng một bậc.

Chương 4765: Thủ Triết thu phục Ma Thần Thực cấp hai mươi 
Bốn cường giả cấp Tiên Đế liên thủ, sức chiến đấu tự nhiên không thể so sánh với bốn Tiên Đế như Thủy Thiên Tiên Đế liên thủ.
Chỉ dựa vào điểm này cũng có thể phán đoán, con quái vật xúc tu kia có lẽ không phải là Ma Thần Thực cấp hai mươi bình thường, rất có thể tương đương với Thất Kiếp hoặc Bát Kiếp Tiên Đế.
Chẳng trách trước đây Hồng tiền bối mấy lần tự mình ra tay đều không giữ được nó.
Đương nhiên, Vương Thủ Triết dù trong lòng oán thầm, ghét bỏ, nhưng cần thu phục thì vẫn phải thu phục.
Tiên giới hiện tại quá thiếu chiến lực cấp Tiên Đế cao cấp~
Chỉ là lúc này, Vương Thủ Triết không lập tức đàm phán với con quái vật xúc tu, mà chắp tay với Hồng, khách khí nói:
"Xin Hồng tiền bối tiếp tục ra tay trấn áp."
Loại Ma Thần Thực có bản tính hung bạo, lại như một lão quái vật thế này, không dồn nó vào đường cùng thực sự thì không dễ thu phục.
"Được, được."
Hồng cũng không hề từ chối, cười lớn một tiếng sảng khoái, rồi thân hình nhoáng lên, tiến vào trong Tiên Đế Tù Lung.
Cùng lúc đó.
Hắn lật cổ tay, một thanh kiếm thon dài xuất hiện trong lòng bàn tay, theo cổ tay hắn rung lên, kiếm quang kinh thiên lập tức tung hoành, ra đòn trấn áp đối với quái vật xúc tu.
Đối với việc Thủ Triết thu phục cây Ma Thần Thực cấp hai mươi này, Hồng cũng rất vui mừng.
Nếu Thủ Triết thật sự có thể thành công thu phục, đó sẽ là một lợi ích to lớn cho toàn bộ Tiên giới, cũng có thể giảm bớt áp lực khổng lồ trên vai hắn.
Còn Thái Thượng Tiên Đế thì ở bên ngoài Tiên Đế Tù Lung yểm trợ, đồng thời bảo vệ Vương Thủ Triết để phòng bất trắc.
Dưới sự chỉ huy của Vương Thủ Triết, Thái Thượng Tiên Đế bảo vệ hắn tiến vào Trọng Nhạc Thần Châu, hội ngộ với Vương Ly Dao, Vương Dần Hiên vừa từ Thần Châu hình cây trở về, cùng với Vương Hựu Nhạc và những người khác vốn ở trong Trọng Nhạc Thần Châu.
"Bái kiến phụ thân."
"Bái kiến cụ cố."
"Bái kiến lão tổ gia gia."
Đối mặt với những lời chào hỏi của đám tiểu bối, Vương Thủ Triết nở nụ cười nhẹ nhàng như gió xuân, lần lượt gật đầu đáp lại.
Chỉ khi nhìn thấy Vương Dần Hiên, hắn mới nhíu mày với vẻ bực bội, có phần ghét bỏ.
Tuy nhiên, sự khó chịu này nhanh chóng chuyển từ hắn sang Vương Hựu Nhạc.
Hắn hung hăng trừng mắt nhìn Vương Hựu Nhạc.
Vương Hựu Nhạc vội vàng kéo vợ là Linh Lung công chúa và Thống Khổ Nữ Vương, cười khổ giải thích một cách đáng thương:
"Lão tổ gia gia, chuyện này không liên quan đến ba vợ chồng chúng con, chúng con đã cố gắng hết sức thúc giục nó kết hôn rồi."
Vợ chồng Vương Hựu Nhạc biết rõ tính tình của lão tổ tông, bất kỳ tiểu bối nào dám trì hoãn chuyện hôn sự đều sẽ không nhận được sắc mặt tốt, đặc biệt là đối với dòng dõi đích trưởng.
Hơn nữa, nếu con trai nhà nào không chịu thành thân sinh con, còn có thể liên lụy đến cha mẹ, cùng chịu sự xem thường của lão tổ tông.
Vì vậy, nên đổ tội cho con trai thì vẫn phải đổ, Linh Lung công chúa và Thống Khổ Nữ Vương cũng liên tục tỏ vẻ đã dốc hết toàn lực.
Sắc mặt Vương Thủ Triết lúc này mới dịu đi một chút, hắn nghiêm giọng dặn dò họ:
"Hựu Nhạc, Ngọc Hà, Linh Lung, các ngươi tiếp tục để ý thằng nhóc thối đó. Nếu thực sự không được, thì cứ theo truyền thống gia tộc, cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy."
Vợ của rất nhiều tộc nhân trong nhà đều là do tộc "bao trọn gói", ngay cả hôn sự của hắn, Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam, năm đó cũng là do Lung Yên lão tổ một tay sắp đặt.
Ngay cả bản thân Vương Hựu Nhạc, hôn sự của hắn và Linh Lung công chúa cũng được định ra từ lúc Linh Lung cung chủ mới sinh, những năm gần đây vẫn sống hòa thuận mỹ mãn.
Có thể thấy hôn nhân sắp đặt cũng không phải hoàn toàn không đáng tin cậy.
Đương nhiên, Vương Thủ Triết vẫn rất cởi mở, nếu hai vợ chồng trẻ thực sự tính cách không hợp, không thể ở bên nhau, cuối cùng không thành, hắn cũng sẽ không ép buộc họ phải ở cùng nhau.
Nhưng, cứ trốn tránh mãi như Vương Dần Hiên thì tuyệt đối không được.
"Vâng, lão tổ tông."
Vương Hựu Nhạc, Linh Lung công chúa, và Thống Khổ Nữ Vương lập tức ngoan ngoãn đồng ý.
Cho họ thêm mấy lá gan nữa, họ cũng không dám cãi lời lão tổ tông trong chuyện này, nên lúc này tỏ ra vô cùng ngoan ngoãn.
Thấy vậy, khuôn mặt tuấn tú của Vương Dần Hiên ở bên cạnh lập tức suy sụp.
Xem ra, nếu hắn không tìm được bạn gái, gia tộc sẽ "phân phối" cho hắn.
Tình yêu của ta~!
Trong lòng hắn lo lắng bất an, nhưng ánh mắt lại không kìm được mà liếc về phía chiến trường, nơi có "công chúa Stardust" xinh đẹp và mạnh mẽ, tim không khỏi đập thình thịch mấy cái.
Lúc này, sau khi dặn dò ba vợ chồng Vương Hựu Nhạc, Vương Thủ Triết cũng tạm thời ngừng gây áp lực cho Vương Dần Hiên.
Hắn lại trò chuyện vài câu với An Nghiệp và Ly Dao, hỏi thăm tình hình gần đây của họ, rồi mới hoàn toàn tập trung sự chú ý vào người phụ nữ dị tộc có chiến lực cấp Tiên Đế.

Chương 4766: Thủ Triết thu phục Ma Thần Thực cấp hai mươi 
Trước đó hắn đã chú ý, dung mạo của người phụ nữ dị tộc này quen thuộc đến đáng sợ, ít nhất ở Tiên Linh giới hắn chưa từng thấy kiểu này.
Thấy vậy, Vương Dần Hiên vội vàng tiến lại gần, dùng giọng điệu có phần lấy lòng, kể lại đầu đuôi câu chuyện cho lão tổ tông nghe.
"Lão tổ tông, qua trao đổi ban đầu, chúng ta đã có thể cơ bản xác định, người phụ nữ tên là 'công chúa Stardust' này, hẳn là đến từ một thế giới khác ngoài Tiên Linh giới."
Quả nhiên là đến từ dị giới.
Vương Thủ Triết khẽ gật đầu.
Chắc hẳn đây là những kẻ đã vượt biên qua khe hở giới vực mà Hồng tiền bối phát hiện trước đó, những kẻ xâm nhập mà Hồng tiền bối cảm nhận được lúc đó hẳn là họ.
Xem ra, việc tăng cường xây dựng và sửa chữa Cổ Thần chiến trường quả nhiên đã là việc cấp bách. Nếu không, những chủng tộc dị vực này cứ ra ra vào vào như vậy, thật sự coi Tiên Linh giới không có cửa ngõ.
Ngay lúc Vương Thủ Triết đang trò chuyện với tộc nhân.
Trận chiến bên ngoài đã trở nên vô cùng thảm khốc với sự tham gia của Hồng tiền bối.
Quái vật xúc tu với chiến lực tổng hợp hoàn toàn bị áp đảo đã bị đánh cho tan nát, những xúc tu và mảnh vỡ cơ thể bị đứt lìa bay khắp nơi, trông vô cùng thảm hại.
Dù khả năng phục hồi của nó có mạnh đến đâu, cũng không thể chịu nổi sự tàn phá như vậy.
Cuối cùng, quái vật xúc tu bị hành hạ thảm thương không thể chịu đựng được nữa, từng luồng thông tin tinh thần như sóng lớn điên cuồng truyền ra:
"Lão quái vật, đừng đánh nữa! Đừng đánh nữa! Ta đầu hàng, ta nguyện ý đầu hàng!"
Hồng tiền bối thoáng dừng tay, như đang trưng cầu ý kiến của Vương Thủ Triết.
Lúc này.
Giọng nói của Vương Thủ Triết vang lên tầng tầng lớp lớp trong Tiên Đế Tù Lung, kèm theo thông tin tinh thần:
"Xin Hồng tiền bối tiếp tục đánh. Quái vật xúc tu trông quá xấu, tốt nhất là đánh chết rồi thu thập vật liệu."
"Gì cơ?"
Quái vật xúc tu toàn thân chấn động, cảm thấy cả thể xác và tinh thần đều bị tổn thương nặng nề.
Xấu một chút thì sao? Xấu một chút là phạm luật trời à? ! Ở thế giới của chúng ta, Ma Thần Thực ta đây cũng là một tồn tại ghê gớm, ai thấy mà không cúi đầu bái lạy?
Hơn nữa, theo thẩm mỹ của Ma Thần Thực ta, các ngươi, những con quái vật hình người này mới là xấu xí! Ta đây rõ ràng là uy mãnh, bá khí!
Hồng lập tức hiểu ý, cười "ha ha" một cách kín đáo, rồi tiếp tục tăng cường sức mạnh.
Quái vật xúc tu không còn tâm trí để oán thầm gu thẩm mỹ của Vương Thủ Triết, vội vàng luống cuống tay chân chống cự, chớp lấy mọi cơ hội để phục hồi, đồng thời ra sức cầu xin tha thứ, cố gắng để Vương Thủ Triết và Hồng tha cho nó.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Ngay khi quái vật xúc tu cảm thấy mình sắp chết, hoàn toàn mất đi khả năng sống sót, giọng nói trẻ trung và uy nghiêm kia lại vang lên.
Cùng với đó là từng luồng thông tin tinh thần:
"Hồng tiền bối, và các vị tiền bối, xin hãy dừng tay trước."
"Ta đột nhiên nghĩ, là một sinh vật, xấu một chút cũng có quyền được sống. Tiên tộc chúng ta là một chủng tộc văn minh, không thể lấy ngoại hình để phán xét. Ta sẽ nói chuyện lại với nó."
Luồng thông tin này quét qua, quái vật xúc tu cũng bắt được.
Nó lập tức cảm động đến mức toàn thân run rẩy, cảm giác như nghe được tiên âm.
Đó là một tia sáng trong tuyệt cảnh.
Như thể đã nắm được cọng rơm cứu mạng cuối cùng, nó lập tức vung vẩy xúc tu, ra sức truyền đi thông tin:
"Ngươi nói đúng, ta tuy có hơi xấu, nhưng ta rất lương thiện. Ta đầu hàng, ta nguyện ý đầu hàng!"
Ngay khi lời nói vừa dứt.
Một luồng lục quang tràn đầy sinh mệnh khí tức từ trên trời giáng xuống, rơi xuống thân thể tan nát của nó.
Quái vật xúc tu toàn thân chấn động, chỉ cảm thấy cơ thể tan nát lập tức được lấp đầy bởi một cảm giác ấm áp và dễ chịu.
Như thể trong sinh mệnh khô cạn của nó, đã được nhỏ vào một giọt sinh mệnh chi nguyên.
Dưới sự nuôi dưỡng của luồng sức mạnh này, những phần cơ thể bị tổn thương của nó bắt đầu từ từ phục hồi, những xúc tu bị đứt cũng mọc ra mầm non.
Đây, đây là sức mạnh của bản nguyên sinh mệnh!
Mặc dù còn rất yếu, nhưng đây đích thực là sức mạnh của bản nguyên sinh mệnh.
Quái vật xúc tu lập tức kích động đến mức toàn thân run rẩy liên hồi, như thể đã gặp phải chuyện khó tin nhất.
Là một Ma Thần Thực cấp hai mươi, sự hiểu biết và khao khát của nó đối với bản nguyên sinh mệnh vượt xa các loài thực vật cấp thấp khác.
Điều này liên quan đến việc nó có thể bước vào giai đoạn tu hành tiếp theo hay không!
Từ tuyệt cảnh đến ánh bình minh, rồi từ ánh bình minh đến niềm vui sướng tột độ, khiến cho tia kháng cự cuối cùng trong lòng quái vật xúc tu cũng tan thành mây khói.
Giờ phút này, trong đầu nó chỉ có một câu nói vang vọng không ngừng.
"Nguyện ý, ta nguyện ý."
Dường như sợ Vương Thủ Triết không tin, nó chỉ muốn giơ tất cả xúc tu lên để tăng thêm độ tin cậy.
Thấy vậy, Vương Thủ Triết cũng nở một nụ cười hài lòng.
Cuối cùng cũng thu phục được Ma Thần Thực cấp hai mươi này. Sau này, có nó ở đây, phe mình sẽ có thêm một lá bài tẩy lớn.
Hy vọng đến lúc đó có thể cho Chủ Tể Bàn một bất ngờ lớn.
. . .

Chương 4767: Thu hoạch phong phú! Tiếp tục tích lũy át chủ bài 
. . .
Khi Vương Thủ Triết đã "thuyết phục" thành công con quái vật xúc tu, các vị Tiên Đế, Hồng, và cả người phụ nữ dị tộc đều khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Lúc này Hồng cũng đã thu lại khí tức.
Không còn uy thế kinh hoàng đó, hắn lại trở về dáng vẻ của một lão già gầy gò, mắt mày ủ rũ, trông hết sức bình thường.
Hắn lững thững bước trên không, đến bên cạnh con quái vật xúc tu, thản nhiên nói:
"Chỉ dựa vào luồng thông tin tinh thần để giao tiếp thì rất khó trao đổi những vấn đề phức tạp, ta có một cách để nó nhanh chóng học được ngôn ngữ của Tiên Linh giới chúng ta."
Nghe vậy, ngay cả Vương Thủ Triết cũng có chút ngạc nhiên:
"Tiền bối lại có cả thủ đoạn như vậy sao?"
"Chỉ là chút tài mọn, không có gì đáng ngạc nhiên."
Hồng mỉm cười, lấy ra một món bảo vật có vẻ ngoài cổ xưa dày dặn, hình dáng như một quyển đạo thư.
Chỉ một cái phất tay, quyển đạo thư đó như sống lại, bay lơ lửng trước mặt quái vật xúc tu.
Từng luồng quang ảnh rực rỡ từ trong "Đạo thư" bung ra, hóa thành những dòng thông tin như mơ như ảo truyền vào cơ thể quái vật xúc tu.
Xúc tu của quái vật co giật một cái, dường như muốn né tránh, nhưng giữa chừng lại như nghĩ ra điều gì đó mà cứng đờ lại, cuối cùng không dám né tránh, đứng yên tại chỗ nhận lấy những dòng thông tin này.
Giây tiếp theo, nó đau đớn vặn vẹo toàn thân, những xúc tu vươn ra không ngừng run rẩy, như đang phải chịu đựng một nỗi đau không đáng có.
Nhân cơ hội này, Hồng giải thích sơ lược:
"Năm xưa khi ta đến các dị giới để tìm kiếm mảnh vỡ Chưởng Giới Lệnh, thường gặp phải vấn đề bất đồng ngôn ngữ, vì vậy đã nghiên cứu ra quyển đạo thư này, có thể trong thời gian ngắn truyền thụ hệ thống ngôn ngữ của chúng ta cho các sinh linh có trí tuệ khác, để tiện cho việc giao tiếp hiệu quả. Tuy nhiên, ban đầu họ sẽ không thành thạo lắm, phải vừa dùng vừa tiêu hóa."
"Dùng đạo thư để trực tiếp truyền thụ kiến thức theo cách này, quả là một phương pháp hay."
Vương Thủ Triết sáng mắt lên:
"Nếu thủ đoạn này được áp dụng trong giáo dục cơ bản của chúng ta, có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian học tập của trẻ nhỏ, giúp chúng hấp thu được nhiều kiến thức hơn trong thời gian ngắn."
"Thủ Triết tiểu tử, ngươi làm người đi~" Thái Thượng Tiên Đế nghe vậy khóe miệng co giật, bực bội nói:
"Nền giáo dục của Vương thị tộc học các ngươi đã đủ biến thái rồi, ngươi còn muốn họ phải cạnh tranh khốc liệt hơn nữa sao?"
"Sao có thể được?"
Hồng hiển nhiên cũng đã nghe qua mô hình của Vương thị tộc học, không khỏi bật cười:
"Chế tạo một quyển đạo thư như vậy đã không dễ, huống chi bên trong cũng chỉ có thể chứa một phần kiến thức ngôn ngữ. Quan trọng nhất là, quá trình truyền thông tin này sẽ gây ra tác động lớn đến ý chí tinh thần của người nhận, đòi hỏi người nhận phải có thần niệm rất mạnh, trẻ con không thể chịu nổi."
Trong lúc nói chuyện, quái vật xúc tu đã bị động hoàn thành việc truyền thụ ngôn ngữ.
Nó dựng một xúc tu lên, đầu xúc tu mọc ra một cái miệng giống như gai nhọn, cố gắng rung động cái miệng đó để nói bằng ngôn ngữ của Tiên tộc:
"Chủ thượng, khi nào chúng ta hoàn thành khế ước bản mệnh linh thực?"
Giọng nói của nó có chút chói tai và không được lưu loát, nhưng đã có thể miễn cưỡng giao tiếp.
Khế ước bản mệnh linh thực?
Vương Thủ Triết nghe vậy trong lòng chợt giật mình.
Mặc dù huyết mạch bản nguyên sinh mệnh của hắn càng ngày càng cao, dường như đã có thể dung nạp thêm nhiều bản mệnh linh thực.
Nhưng thứ nhất, thực lực của Ma Thần Thực cấp hai mươi này quá mạnh, rất khó để kết khế thành công.
Thứ hai, nó trông thực sự quá gớm ghiếc, quá tà ác, Vương Thủ Triết thực sự không muốn kết bản mệnh linh khế với nó, để đạt đến mức độ chia sẻ sinh mệnh.
Dù sao thì loại khế ước bản mệnh linh thực này một khi đã kết, mối quan hệ giữa hai bên còn hơn cả vợ chồng, thậm chí còn thân mật hơn!
Trong tình huống này, việc kết khế tự nhiên phải cẩn thận.
Tuy nhiên, lúc này, Vương Thủ Triết tự nhiên không thể nói thẳng ra sự thật, nếu không chút lòng trung thành khó khăn lắm mới tích lũy được có thể sẽ bay biến mất.
Lập tức, hắn nghiêm mặt, trang trọng nói:
"Ta thấy cần phải nhấn mạnh với ngươi về lý tưởng của ta. Ta là một người Tiên tộc coi trọng sự bình đẳng giữa các loài, yêu thương và đoàn kết. Ta sẽ hoàn toàn tôn trọng nhân cách và sự tự do trong tương lai của ngươi, sẽ không dùng bản mệnh linh khế để ép buộc ngươi cả đời."
"?"
Quái vật xúc tu nghe mà ngơ ngác.
Mỗi câu nói của Vương Thủ Triết nó dường như đều hiểu, nhưng lại dường như chẳng hiểu câu nào.
Không đợi nó phản ứng, Vương Thủ Triết lại dùng giọng trang trọng bổ sung:
"Ta sẽ coi ngươi là bạn bè và đồng đội, thậm chí là người thân, chúng ta tin tưởng lẫn nhau, cùng nhau nỗ lực xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn."
"Tin tưởng lẫn nhau? Bạn bè, đồng đội và người thân?"
Nghe những lời này, quái vật xúc tu dường như có chút xúc động, thậm chí có phần cảm động.
Nó vừa định đồng ý, Vương Thủ Triết lại chuyển chủ đề, tiếp tục nói:
"Tuy nhiên, xét thấy chúng ta mới quen nhau, lòng tin chưa hoàn toàn được thiết lập, việc có những biện pháp phòng bị cần thiết cũng là hợp tình hợp lý, ngươi nói có đúng không?"
Quái vật xúc tu gật đầu lia lịa:
"Hợp tình hợp lý."
"Ngươi chia cho ta một luồng thần hồn để ta giữ. Ngoài ra, ta sẽ gieo vào trong thần hồn của ngươi một dấu ấn bản nguyên sinh mệnh."
Sau khi đưa ra yêu cầu, Vương Thủ Triết lại nhanh chóng trấn an nó:

Chương 4768: Thu hoạch phong phú! Tiếp tục tích lũy át chủ bài 
"Nhưng ngươi không cần lo lắng, sau khi lòng tin của chúng ta được thiết lập, ta sẽ trả lại thần hồn cho ngươi, cũng sẽ gỡ bỏ dấu ấn bản nguyên sinh mệnh, đây chỉ là một sự đảm bảo cơ bản."
Quái vật xúc tu theo bản năng cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng có lẽ bầu không khí quá đúng chỗ, nó mơ mơ màng màng gật đầu đồng ý.
Sau đó, Vương Thủ Triết vừa an ủi nó, vừa để nó mở rộng thần hồn, dung nhập dấu ấn bản nguyên sinh mệnh, và lấy đi một luồng thần hồn.
Toàn bộ quá trình diễn ra vô cùng thuận lợi.
Sau khi làm xong tất cả, Vương Thủ Triết mới ôn hòa cười nói:
"Rất tốt, từ bây giờ, chúng ta là những người bạn và đồng đội thân thiết, cùng nhau hỗ trợ, cùng nhau hoàn thành mục tiêu chung. Trong quá trình đó, ta sẽ cố gắng hết sức giúp ngươi, giúp ngươi tìm cơ hội đột phá ngưỡng cửa cấp hai mươi mốt."
Ban đầu quái vật xúc tu còn có chút thất vọng và nghi ngờ, nhưng khi nghe lời hứa này của Vương Thủ Triết, đám mây u ám trong lòng nó lập tức tan biến, nó mạnh mẽ dựng xúc tu lên:
Ánh mắt "sáng rực" nhìn chằm chằm Vương Thủ Triết, giọng nói sắc nhọn và phấn khích: "Thật sao? Thật sao? Ngươi thật sự sẽ giúp ta đột phá cấp hai mươi mốt?"
"Đó là đương nhiên, chúng ta là bạn bè thân thiết và những người đồng đội không bao giờ rời bỏ."
Vương Thủ Triết thành thạo vẽ ra một chiếc bánh lớn, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc và chân thành.
Chiếc bánh vừa to vừa tròn này, khiến quái vật xúc tu ăn vào cảm thấy thỏa mãn từ thể xác đến thần hồn.
Nó không kìm được mà bắt đầu mơ mộng, tưởng tượng về tương lai.
Có một người bạn và người thân sở hữu bản nguyên sinh mệnh, ta, Aiseleia Nature, thật hạnh phúc, tương lai cấp hai mươi mốt thật đáng mong chờ~
Cảnh tượng này khiến các vị Tiên Đế và Hồng tiền bối đều phải sững sờ.
Vương Thủ Triết lừa dối Ma Thần Thực như vậy có ổn không?
Hơn nữa, giọng điệu và cách nói này, sao nghe quen tai thế nhỉ?
Loại bánh này, hình như họ cũng đã từng ăn?
Mà còn ăn rất ngon nữa là đằng khác.
Nhưng họ cũng hiểu, lý do Vương Thủ Triết có thể lừa được Ma Thần Thực này là do nhiều yếu tố.
Một mặt, dĩ nhiên là vì Ma Thần Thực này vốn không phải là sinh vật có tính xã hội. Nó tuy có kinh nghiệm săn mồi và chạy trốn phong phú, rất xảo quyệt, nhưng lại không có nhiều kinh nghiệm trong việc giao tiếp với "người", nên có chút ngây thơ cũng là điều dễ hiểu.
Ngoài ra, dấu ấn bản nguyên sinh mệnh mà Thủ Triết gieo cho nó, do chênh lệch thực lực giữa hai bên khá lớn, nên cùng lắm cũng chỉ duy trì được ngàn năm.
Dấu ấn ngàn năm này đối với Ma Thần Thực mà nói chẳng thấm vào đâu, nên lòng chống đối tự nhiên cũng không mạnh.
Hơn nữa, Vương Thủ Triết là huyết mạch bản nguyên sinh mệnh, đối với các loại linh thực, bản thân đã có sức hấp dẫn tự nhiên rất mạnh.
Vì vậy, bộ chiêu thức này trông có vẻ đơn giản, nhưng người khác khó mà sao chép được.
Lúc này, công chúa Stardust ở bên cạnh cũng bắt đầu trao đổi với Hồng tiền bối.
Ra hiệu bằng tay chân tuy cũng có thể giao tiếp, nhưng quá phiền phức, một khi đụng đến những nội dung phức tạp sẽ trở nên vô cùng khó khăn, nàng cũng hy vọng được truyền thụ ngôn ngữ.
Hồng tiền bối không hề từ chối, cũng dùng đạo thư ngôn ngữ để truyền thụ cho nàng một lần.
Sau một hồi đau đớn, công chúa Stardust đã bước đầu nắm vững ngôn ngữ của Tiên Linh giới.
Trong phút chốc, ánh mắt nàng sáng rực quét nhìn xung quanh, tràn đầy ham muốn giao tiếp.
Dáng vẻ đó, giống như một học sinh vừa học được kỹ năng mới, nóng lòng muốn thực hành ngay.
Và trong quá trình này, sự chú ý của Vương Thủ Triết vẫn đặt trên người quái vật xúc tu.
Qua giao tiếp với nó và nghiên cứu của mình, Vương Thủ Triết có thể xác định nó về bản chất vẫn là thực vật, nhưng có một số đặc tính của động vật.
Hơn nữa, nó giỏi rất nhiều thứ, như dịch chuyển trong không gian Thiên Uyên, quấn, quật, phân chia tử thể, tái sinh, nuốt chửng năng lượng, khôi lỗi hóa, v. v. , gần như tất cả đều là những kỹ năng đặc biệt.
Có thể nói, ngoài việc thiếu các kỹ năng sát thương có sức công phá mạnh, nó gần như không có điểm yếu, năng lực chiến đấu tổng hợp vô cùng mạnh mẽ.
Đây chính là năng lực mà Vương Thủ Triết hiện tại cần.
Nếu phải nói còn có khuyết điểm gì, có lẽ chính là, nó không phải là linh thực sản xuất.
Nói ngắn gọn, nó không giống như Thái Âm Minh Hồn Thụ, Sinh Mệnh Thần Thụ, có thể sản xuất ra những sản phẩm có hiệu quả kỳ diệu như linh trà, linh quả.
Chẳng lẽ lại cắt một đoạn xúc tu của nó, pha trà uống như hạt lười ươi?
Hay là xào xúc tu với hẹ để lấy hình bổ hình, đạt được công dụng kỳ diệu nào đó?
Nhưng xét đến vẻ ngoài tà ác đến rợn người của nó, có lẽ dù có tác dụng kỳ diệu, cũng chẳng ai muốn thử.
"Đúng rồi, vẫn chưa hỏi tên ngươi, và ngươi đến từ thế giới nào?"
Vương Thủ Triết cố gắng gạt bỏ những suy nghĩ linh tinh, chuyển chủ đề.
Quái vật xúc tu thành thật trả lời:
"Ta tên là Aiseleia Nature. Ta là Mẫu Thần Tự Nhiên của thế giới chúng ta, sinh ra từ hỗn độn, có địa vị cao quý."
"Mẫu Thần Tự Nhiên? Aiseleia?"
Câu trả lời này, tự nhiên khiến Vương Thủ Triết và mọi người đều kinh ngạc, nhao nhao liếc nhìn.
Đây lại là một ý thức nữ giới! ! ?
Thật sự khiến người ta rợn tóc gáy, có chút khó chấp nhận.
Nhưng nghĩ kỹ lại, thực ra cũng hợp lý, dù sao thì hầu hết các loài thực vật khi lựa chọn ý thức giới tính, đều có xu hướng nghiêng về giống cái.
"Cái tên Aiseleia này. . ."

Chương 4769: Thu hoạch phong phú! Tiếp tục tích lũy át chủ bài 
Vương Thủ Triết nhướng mày, cảm thấy cái tên này quá lạc quẻ, bèn cân nhắc nói:
"Hay là nhập gia tùy tục, đổi sang một cái tên khác, gọi là 'Vương Đại Xúc' thì thế nào? Đây là cái tên đại diện cho người thân của Vương thị chúng ta."
Vương Đại Xúc? Tên của người thân?
Quái vật xúc tu không hề phản đối, ngược lại còn có vẻ vui mừng, lập tức vui vẻ đồng ý.
Sau đó, Vương Đại Xúc bắt đầu lải nhải kể về số phận bi thảm của mình, rằng thế giới của chúng bị hủy diệt, nó đã rất khó khăn mới chạy thoát, trốn đến thế giới này, vốn chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnh để trốn và chữa thương.
Kết quả là hôm nay thì bị đám người này đánh, ngày mai lại bị lão quái vật hình người kia truy sát, không được yên ổn, nó chỉ có thể mạo hiểm ra ngoài săn mồi, hy vọng có được sức mạnh lớn hơn để thoát khỏi nguy hiểm, và có cơ hội quay về báo thù. Lời kể này khiến công chúa Stardust ở bên cạnh phải sững sờ, đôi mắt đẹp tràn đầy kinh ngạc.
Nói như vậy, số phận của nó chẳng phải cũng giống như họ sao?
Nàng không bao giờ ngờ rằng, con quái vật xúc tu hung ác này, lại cũng là một kẻ đáng thương mất nước tan nhà.
Cùng cảnh ngộ, sự thù địch của công chúa Stardust đối với Vương Đại Xúc cũng tan đi rất nhiều.
Vẻ mặt Vương Thủ Triết cũng trở nên nghiêm túc, hắn trịnh trọng vỗ vỗ xúc tu của nó nói:
"Ta đã nói rồi, chúng ta là bạn bè và đồng đội, cũng là người thân. Sau khi giải quyết xong khủng hoảng của Tiên Linh giới, và trưởng thành đến cấp hai mươi mốt, chúng ta sẽ đến thế giới của ngươi để giúp ngươi báo thù."
Vương Đại Xúc nghe vậy, lập tức kích động đến mức toàn thân xúc tu múa lượn, sự phấn khích hiện rõ trên mặt, lòng trung thành lại tăng vùn vụt, thậm chí còn bắt đầu chủ động dùng xúc tu cọ vào người Vương Thủ Triết.
Sau đó, nó lại nhìn xung quanh, cảm thấy hình tượng của mình không hợp với mọi người. Để hòa nhập tốt hơn với đại gia đình, Vương Đại Xúc cảm thấy cần phải thay đổi hình tượng của mình.
Nó hỏi:
"Nếu ta biến thành sinh vật hình người, nên tham khảo mẫu nào để trông đẹp hơn?"
Đây là muốn hóa hình.
Là một sinh vật mạnh mẽ cấp hai mươi, cơ thể của Vương Đại Xúc đã sớm hòa làm một với sức mạnh của pháp tắc, biến thành một dạng tồn tại giữa sinh vật năng lượng và sinh vật pháp tắc, tự nhiên có thể hóa hình.
Chỉ là, trước đây nó không có nhu cầu hóa hình, nên mới luôn hoạt động ở dạng nguyên bản.
Nghe lời của Vương Đại Xúc, Hạo Thiên Kiếm Đế vẫn im lặng nãy giờ bèn ưỡn ngực, vừa định tự đề cử mình thì lại khựng lại.
Bởi vì hắn đột nhiên nhận ra, Vương Đại Xúc này là nữ.
Dừng một chút, hắn liền dùng giọng nói dịu dàng và từ tính nói:
"Ngươi tham khảo Tử Vi Tiên Đế, hoặc là công chúa Stardust kia đều không tệ."
Vương Đại Xúc liếc nhìn Tử Vi Tiên Đế, rồi lại nhìn công chúa Stardust, trông có vẻ hơi khó xử và đấu tranh, một lúc lâu sau, nó mới quyết định:
"Cứ theo cô ấy đi."
Sau đó, thân thể hình cầu và các xúc tu của Vương Đại Xúc bắt đầu vặn vẹo, dần dần biến ảo thành hình người.
Công chúa Stardust tuy trong lòng có chút khó chịu, nhưng vẫn không kìm được mà ưỡn ngực, vô thức khoe ra vóc dáng đẹp hơn, đồng thời khóe miệng nở một nụ cười tuyệt mỹ, để tránh Vương Đại Xúc kia vẽ hổ không thành lại thành mèo, làm ô uế hình tượng của nàng.
Cảnh tượng này khiến các Tiên Đế và Vương Thủ Triết đều có chút mong đợi.
Hình tượng trước đây của Vương Đại Xúc quá xấu xí, nếu có thể trở nên xinh đẹp hơn, mọi người cũng sẽ dễ chấp nhận hơn về mặt tâm lý.
Không lâu sau, Vương Đại Xúc đã rất cố gắng hoàn thành việc hóa hình.
Xuất hiện trước mặt mọi người là một nữ nhân mập mạp da ngăm đen, toàn thân núc ních thịt, đầu cánh tay không phải ngón tay của người thường, mà là những chiếc xúc tu tà dị và trơn nhẵn, trông vô cùng khác biệt và đáng sợ.
Mọi người thấy vậy đều sững sờ.
Cái này, cái này, hình tượng này thật sự là hóa hình theo công chúa Stardust sao? Là họ bị mù hay con quái vật xúc tu này có vấn đề gì?
Ngược lại, bản thân Vương Đại Xúc lại hoàn toàn không thấy có vấn đề gì.
Nàng tiện tay vung ra một màn sáng để soi, xem xét hình tượng mới của mình, vẻ mặt rất hài lòng:
"Hình tượng này không tệ, một hình người rất hoàn hảo."
Công chúa Stardust hai mắt đờ đẫn, toàn thân run rẩy, như thể bị sét đánh hàng trăm lần, trông cả người đều không ổn.
Vương Thủ Triết cũng khẽ giật khóe miệng, chần chừ một lát rồi mới uyển chuyển nói:
"Đại Xúc, có thể nói sơ qua về tình trạng tâm lý của ngươi không?"
Vương Đại Xúc liếc nhìn công chúa Stardust đang ngây như phỗng, rồi lại nhìn vẻ mặt của những người khác, không kìm được mà lắc đầu thở dài:
"Haiz~~ Ta đã cố gắng hết sức để hóa hình theo tiêu chuẩn của nàng ta, nhưng nội tâm vẫn có chút kháng cự. Vì nàng ta trông quá xấu, cả người gầy nhom, chẳng tròn trịa chút nào. Hơn nữa, vừa nhìn là biết thiếu năng lượng dự trữ, khả năng chống đòn cực yếu."
"Vì vậy, ta đã chắt lọc hình tượng của nàng ta, kết quả là có được một vẻ ngoài không tệ. Các ngươi xem lớp mỡ này của ta, có phải rất bền đòn không? Vừa nhìn là biết dự trữ năng lượng dồi dào, không dễ chọc vào."
"Còn những xúc tu này, vừa thực dụng vừa đẹp mắt, linh hoạt và dễ sử dụng hơn ngón tay của các ngươi nhiều."
Trong khoảnh khắc này, công chúa Stardust cả người trở nên mơ màng, như bị ô nhiễm, đầu óc hỗn loạn.
Vương Thủ Triết cũng bị chấn động, cười gượng một tiếng nói:
"Thôi được, Đại Xúc, ngươi vui là được."

Chương 4770: Thu hoạch phong phú! Tiếp tục tích lũy át chủ bài 
Theo lý mà nói, thu phục được một Ma Thần Thực cấp hai mươi, đáng lẽ phải rất vui, nhưng hắn luôn cảm thấy có chút chán nản.
Điều duy nhất khiến hắn hơi vui mừng là, có lẽ trong tương lai Chủ Tể Bàn sẽ còn chán nản hơn hắn.
May mắn là rất nhanh, tin tức từ cô con gái cưng Vương Ly Dao đã cứu vớt người cha già Vương Thủ Triết.
Nàng đã tiến vào trung tâm của vùng Thiên Hồ hỗn loạn này, và nhanh chóng khám phá ra di tích sau khi Cổ Thần Vĩ vẫn lạc.
Sau một hồi khám phá và sắp xếp, thu hoạch vô cùng phong phú.
Trong đó, thứ quý giá nhất, dĩ nhiên là dòng Tiên Thiên Thần Thủy.
Màn sáng màu lam thẫm kia chính là một trong những thủ đoạn của Tiên Thiên Thần Thủy, và tùy theo từng hoàn cảnh, còn có những thủ đoạn khác nhau, điều này chắc chắn sẽ tăng cường đáng kể sức chiến đấu của Vương Ly Dao.
Ngoài ra, Cổ Thần Vĩ còn để lại một lượng lớn Hỗn Độn Linh Thạch, Hỗn Độn Kết Tinh và Cội Nguồn Chư Thần, những tài nguyên này là dưỡng chất quan trọng cho sự trưởng thành của các cường giả.
Và điều khiến Vương Thủ Triết hứng thú nhất là, ở trung tâm di tích, lại có một thần mạch thượng cổ thủy hệ thập nhất phẩm.
Trong thần mạch có một gốc thần dược thập ngũ phẩm đã trưởng thành – 'Tiên Thiên Hỗn Độn Thần Liên'.
Thần dược cấp bậc như vậy, nhìn khắp Tiên giới cũng cực kỳ hiếm thấy.
Và khi Vương Thủ Triết sở hữu nó, trong tương lai hắn sẽ có cơ hội tự mình xúc tác và nuôi trồng Tiên Thiên Hỗn Độn Thần Liên thập ngũ phẩm.
Đương nhiên, điều này phải đợi huyết mạch của hắn tiến thêm một bước nữa, nếu không tốc độ xúc tác sẽ quá chậm.
Dĩ nhiên, muốn có được di sản của Cổ Thần Vĩ, cũng không phải hoàn toàn không có điều kiện.
Cổ Thần Vĩ đã để lại một đống tinh hạch thủy hệ của tộc Vĩ sau khi chết, hy vọng hậu nhân có thể tìm thấy hậu duệ của tộc Vĩ, và giúp họ gầy dựng lại.
Đối với điều này, Vương Ly Dao cũng vui vẻ chấp nhận.
Bởi vì nàng nhớ rất rõ, ngay không xa Phá Diệt Chi Vực, có một chủng tộc nghi là hậu duệ của tộc Vĩ đang sinh sống.
Thủ lĩnh của họ tên là Thương Lan Nữ Vương, năm đó Vương Ly Tiên còn thường xuyên bán những viên bi thủy tinh cho họ để đổi lấy tài nguyên phong phú.
Sau khi xử lý xong di sản của Cổ Thần Vĩ.
Ba vị Tiên Đế và mọi người trong Vương thị, liền cùng với vị khách dị vực là công chúa Stardust và người của nàng, đến căn cứ tiền phương của Tiên tộc trước.
Còn Vương Thủ Triết, Thái Thượng Tiên Đế, và Hồng tiền bối, thì tiếp tục đi sâu vào Cổ Thần chiến trường, đến sào huyệt bí mật của Vương Đại Xúc.
Dựa trên mối quan hệ là đồng đội, bạn bè, người thân, tài sản trong sào huyệt của Vương Đại Xúc, Vương Thủ Triết tự nhiên cũng có nghĩa vụ giúp nó kiểm kê.
Sào huyệt bí mật của Vương Đại Xúc là một không gian nhỏ được cải tạo từ một không gian vỡ nát, ẩn trong một khe hở không gian khá kín đáo bên trong một vùng không gian hỗn loạn.
Trong sào huyệt của Vương Đại Xúc, còn có một con Tai Biến Thú cấp mười chín làm tiểu đệ, Tai Biến Thú lại có một đám Thiên Uyên Ma Sát làm tay sai, cũng được coi là một thế lực nhỏ không tồi.
Nhưng bên trong sào huyệt của Vương Đại Xúc rất bừa bộn, trông như một bãi rác.
Cả Ma Thần Thực Vương Đại Xúc lẫn tiểu đệ Tai Biến Thú, rõ ràng đều không giỏi dọn dẹp vệ sinh, vì vậy Vương Thủ Triết với tâm thế giúp đỡ, đã dọn dẹp sạch sẽ sào huyệt của Vương Đại Xúc, từ đó thu dọn được không ít tài nguyên hỗn độn, khoáng vật, hài cốt, và Cội Nguồn Chư Thần.
Thậm chí, họ còn tìm thấy trong đống rác một chiếc Tiên Đế Đế Ấn, một viên tinh hạch của Ma tộc chí tôn, cùng với một số lượng không nhỏ Đạo Thư, Thánh Đồ, tinh hạch của Ma tộc đại thống lĩnh, tinh hạch của Ma chủ, cũng như tinh hạch và hài cốt quý giá của hung thú, v. v.
Ngay khi Thái Thượng Tiên Đế đang xoa tay, phấn khích chuẩn bị chia một đợt chiến lợi phẩm siêu béo.
Vương Thủ Triết lại nhìn hắn với ánh mắt khác thường và nói:
"Thái Thượng tiền bối, ai lại đi coi tài nguyên của bạn bè, đồng đội, người thân là chiến lợi phẩm để chia chác?"
"Ách. . ."
Thái Thượng Tiên Đế kinh ngạc mở to mắt, nhìn thẳng vào Vương Thủ Triết.
Một lúc sau, hắn không nói nên lời, không thể phản bác.
Bây giờ Vương Đại Xúc là Ma Thần Thực của Vương thị, sao có thể cướp được?
"Thái Thượng tiền bối, chúng ta phải nhìn xa trông rộng, sau khi dẹp xong Ma tộc, dị vực sẽ có một thế giới rộng lớn chờ chúng ta khám phá."
Vương Thủ Triết an ủi.
Tuy nhiên, Vương Thủ Triết cuối cùng cũng không bạc đãi các vị Tiên Đế, hắn cho biết đợt thu hoạch lớn Cội Nguồn Chư Thần này, sau khi tổng hợp thành 'Đạo Cải', 'Đạo Cải Tinh Hoa Bản', sẽ ưu tiên cung cấp cho các vị Tiên Đế đã giúp đỡ.
Ngoài ra, Vương Thủ Triết cũng sẽ chuẩn bị những bao lì xì lớn cho các vị Tiên Đế và Hồng tiền bối.
Còn về những tài nguyên này của Vương Đại Xúc, theo đề nghị của Vương Thủ Triết, sẽ được quy đổi toàn bộ thành điểm cống hiến của Vương thị.
Đây sẽ là một khoản cống hiến khổng lồ.
Và Vương Đại Xúc có thể dùng những điểm cống hiến gia tộc này để đổi lấy mọi tài nguyên trong gia tộc, bao gồm cả tinh hoa bản nguyên sinh mệnh của Vương Thủ Triết.
Đó chính là tài nguyên then chốt để nó thăng cấp lên hai mươi mốt.
Kết quả như vậy, xem như tất cả đều vui mừng.
Và sau khi thu hoạch được khoản tài nguyên này, cuộc khủng hoảng tài nguyên ngày càng căng thẳng của Vương thị cũng được giải quyết bước đầu.
Điều này cũng khiến tâm trạng vốn hơi căng thẳng của Vương Thủ Triết thả lỏng đi rất nhiều, càng có thêm tự tin để đối đầu với Chủ Tể Bàn.
. . .

Chương 4771: Lão nương tạo phản! Thà quỳ gối trước Vương Thủ Triết 
. . .
Một thời gian sau.
Ma giới.
Chúa Tể Thành, Bắc Vực.
Hành Hình Trường.
Là công trình mang tính biểu tượng của Bắc Vực, tòa Hành Hình Trường này đã tồn tại rất nhiều năm, mỗi viên gạch đá nơi đây đều đã thấm đẫm gió sương.
Không biết có phải vì thấm đẫm máu tươi hay không, bề mặt gạch đá ánh lên một màu đỏ sẫm như có như không, hiu quạnh và thê lương, toát ra một vẻ áp bức khó tả.
Trên đài hành hình ở trung tâm, dựng đứng từng cây cột.
Những cây cột đó toàn thân màu đỏ đen, như được đúc từ máu ác tanh hôi, tỏa ra khí tức âm tà, ô uế, đáng sợ đến mức khiến linh hồn người ta run rẩy.
Từng con quái vật có hình thù kỳ dị, lạnh lẽo đáng sợ nhưng lại sống động như thật được điêu khắc đầy trên thân cột, chúng có răng nanh móng vuốt, nửa giống côn trùng nửa giống dã thú, như những con ác quỷ bò ra từ nơi sâu thẳm nhất của Cửu U, khiến người ta sởn gai ốc.
Những ma vật này có tên là 'Cửu U Phệ Hồn Quái', là một loại quái vật đáng sợ trong văn hóa cổ xưa của Ma tộc.
Truyền thuyết kể rằng nó ăn linh hồn của Ma tộc, và một khi linh hồn của Ma tộc nào bị nó ăn mất, sẽ vĩnh viễn chìm đắm trong cơ thể con quái vật.
Phải biết rằng, đối với Ma tộc cao cấp, thứ quan trọng nhất chính là linh hồn.
Đối với những Ma tộc mạnh mẽ ở cấp độ này, dù thân xác bị hủy, chỉ cần một luồng tàn hồn thoát ra, đều có cơ hội hồi sinh, nhưng một khi bị Cửu U Phệ Hồn Quái nuốt chửng, thì ngay cả một tia hy vọng sống sót cũng không còn.
Cũng vì vậy, tất cả Ma tộc đều có một nỗi sợ hãi tự nhiên từ sâu trong linh hồn đối với Cửu U Phệ Hồn Quái.
Lúc này.
Trên những cây cột như nhuốm máu loang lổ, từng Ma tộc một đang bị trói chặt, tổng số không dưới vài trăm người.
Trong đó, hơn mười cây cột phía trước trói những Ma tộc có hình thù khác nhau, vừa nhìn đã biết là những cường giả cấp đại thống lĩnh mạnh mẽ.
Người đứng đầu tiên, một bóng ma tỏa ra ma khí đen kịt lạnh lẽo, chính là ái tướng tâm phúc dưới trướng Chí Tôn Ác – Ám Minh Chủ Quân!
Cửu U Phệ Hồn Quái trong cột, giống như một con rết, vươn ra một hàng móng vuốt đối xứng, ôm chặt Ám Minh Chủ Quân vào thân cột.
Đầu móng vuốt của Phệ Hồn Quái đâm sâu vào cơ thể hắn, còn miệng thì dí sát vào đầu Ám Minh Chủ Quân, nhỏ ra thứ chất lỏng trong suốt tanh hôi, như đang cố nén ham muốn nuốt chửng linh hồn của hắn.
Loại hình phạt này là cách xử tử cổ xưa và tàn nhẫn nhất trong Ma tộc, tượng trưng cho việc linh hồn của Ma tộc bị hành hình sẽ vĩnh viễn chìm đắm trong đau khổ.
Trước đài hành hình.
'Cự Lực Vương' với thân hình vạm vỡ, cơ bắp xám đen cuồn cuộn, đang nghiêm mặt, công khai tuyên bố tội trạng của các Ma tộc bị hành hình:
"Những kẻ phản bội Ma tộc này đều là thành viên của tổ chức phản nghịch Huyết Sắc Lê Minh. Chúng đã phản bội lại chủ tể vĩ đại, phản bội lại tín ngưỡng của Ma tộc. . ."
Giọng nói của hắn, như tiếng chuông sớm vang vọng khắp đài hành hình, như tiếng búa nặng nề giáng vào lòng mỗi Ma tộc đang vây xem.
Xung quanh đài hành hình, một đám đông Ma tộc đen kịt vây kín.
Những Ma tộc này có thái độ khác nhau, một số đang tụ tập, thì thầm bàn tán, chửi rủa những kẻ phản bội trên đài hành hình, một số khác lại im lặng, lặng lẽ quan sát cảnh tượng này, ánh mắt sâu thẳm, không biết đang nghĩ gì.
Tuy nhiên, chỉ cần không phải người mù, đều có thể thấy được, trong đám đông Ma tộc vây xem dường như có một luồng sức mạnh vô hình đang âm ỉ, tạo thành một bầu không khí vô cùng ngột ngạt.
Ngay cả những lính canh Ma tộc được trang bị đầy đủ, đứng trước đài hành hình, cũng có thể cảm nhận được áp lực và nguy hiểm ngày càng mạnh mẽ, ngày càng hữu hình.
Và ngay tại đài hành hình, trong khi quy trình hành hình đang diễn ra một cách có trật tự.
Xa xa đài hành hình.
Trong một tòa lầu treo lơ lửng có phong cách đặc biệt, vừa mang vẻ hùng vĩ của Ma tộc vừa có sự tinh xảo của Tiên tộc.
Một trong tứ đại chí tôn dưới trướng Chủ Tể Bàn, cường giả Ma tộc thống lĩnh đội thân vệ của chủ tể, 'Chí Tôn Uông', đang lười biếng dựa vào chiếc ghế rộng.
Trong tay hắn cầm một tách trà màu đỏ sậm, thờ ơ thổi những viên cầu màu đỏ tươi như tròng mắt đang lơ lửng trên bề mặt, rồi nhẹ nhàng nhấp một ngụm, động tác chậm rãi, đầy vẻ kiêu ngạo và thanh lịch của giới quý tộc.
Trà vừa vào miệng, hắn khẽ nheo mắt, vẻ mặt lộ ra sự khoan khoái.
Chi Ma tộc này đã dây dưa với Tiên tộc khoảng hai mươi triệu năm.
Thực tế, ngoài Chủ Tể Bàn, tất cả các Ma tộc còn lại đều là hậu duệ sinh ra tại Tiên Linh giới.
Nói một cách khoa trương, tổ tiên mười tám đời của đại đa số Ma tộc đều sinh ra tại Tiên Linh giới.

Chương 4772: Lão nương tạo phản! Thà quỳ gối trước Vương Thủ Triết 
Tự nhiên, chi Ma tộc này cũng không thể tránh khỏi việc bị ảnh hưởng bởi Tiên tộc về mọi mặt, ví dụ như phong cách kiến trúc, một số thói quen sinh hoạt, phong cách ngôn ngữ và từ vựng, thậm chí cả một số thói quen thẩm mỹ, v. v.
Uống trà là một trong những ảnh hưởng đó.
Tuy nhiên, trà của Ma tộc cũng có phong cách độc đáo của riêng mình.
Ví dụ như những thứ giống như tròng mắt đỏ tươi còn sống, được gọi là 'Xích Huyết Quả'.
Nó được sản xuất từ Xích Huyết Mẫu Ma Thụ, sinh trưởng chậm, từ khi ra hoa đến khi kết quả phải mất một thời gian dài, và sau khi hái quả, lại cần trải qua một loạt quy trình phức tạp mới có thể chế biến thành loại trà Xích Huyết Quả vô cùng quý giá này.
Trà Xích Huyết Quả có tác dụng độc đáo là làm mạnh mẽ thân thể Ma tộc, duy trì tinh lực, được Ma tộc rất ưa chuộng.
Đặc biệt là loại Xích Huyết Quả cực phẩm được sản xuất từ Xích Huyết Ma Thụ cấp bán bộ chí tôn, là quý giá nhất, Ma tộc bình thường ngay cả ngửi cũng không có cơ hội.
Lúc này.
Chí Tôn Uông đang chậm rãi uống trà, ánh mắt xuyên qua song cửa, nhìn cảnh tượng trước đài hành hình xa xa, ánh mắt đầy vẻ thích thú, như đang chờ đợi một vở kịch hay.
"Chủ thượng, cái bẫy này của chúng ta, có phải bố trí quá lộ liễu không? Ta lo tên Chí Tôn Ác kia căn bản không dám xuất hiện."
Một vị đại thống lĩnh Ma tộc có khuôn mặt đỏ rực, đang hầu hạ bên cạnh Chí Tôn Uông, khẽ nhíu mày, lo lắng nói nhỏ.
Đại thống lĩnh có thể ở thời khắc then chốt canh giữ bên cạnh Chí Tôn Uông, tự nhiên không phải là hạng tầm thường.
Vị đại thống lĩnh có khuôn mặt đỏ rực, trong cơ thể dường như ẩn chứa khí tức hỏa diễm đáng sợ này, tên là 'Xích Diện Quỷ Vương', là một cường giả cấp bán bộ chí tôn nổi tiếng khắp Ma tộc.
Ngay cả Chí Tôn Uông muốn một mình thu phục hắn, cũng phải tốn không ít công sức, thậm chí nếu không cẩn thận, còn có thể để đối phương chạy thoát.
"Lộ liễu thì sao?"
Khóe miệng Chí Tôn Uông nhếch lên một nụ cười tà ác:
"Ta chính là cố ý để người ta thấy đây là một cái bẫy. Tên Chí Tôn Ác kia, không phải xưa nay vẫn tự cho mình là trung thành với chủ thượng, yêu thương huynh đệ dưới trướng sao?"
"Hôm nay bản chí tôn muốn xem, hắn rốt cuộc sẽ vì chủ thượng mà từ bỏ huynh đệ, hay sẽ vì huynh đệ mà từ bỏ chủ thượng!"
Xích Diện Quỷ Vương lập tức lộ vẻ "bừng tỉnh đại ngộ", nịnh nọt tán thưởng:
"Chủ thượng anh minh. Đây chính là một dương mưu. Nếu hắn không đến, chúng ta sẽ giết gà dọa khỉ, giáng một đòn đau đớn cho Huyết Sắc Lê Minh và Chí Tôn Ác."
"Nếu hắn đến, đó chính là tự chui đầu vào lưới!"
Chí Tôn Uông tiếp tục uống trà, thản nhiên nói:
"Chủ tể vĩ đại cuối cùng vẫn còn niệm tình xưa, có chút mềm lòng. Những kẻ làm thuộc hạ như chúng ta, tự nhiên phải thay chủ tể lo lắng giải quyết khó khăn."
"Chủ thượng anh minh."
Xích Diện Quỷ Vương lại một lần nữa bày tỏ thái độ tâm phục khẩu phục.
Trong lúc nói chuyện.
Trước đài hành hình, Cự Lực Vương đã đọc xong tội trạng.
Hắn nghiêm mặt nhìn về phía Ám Minh Chủ Quân, trầm giọng nói:
"Ám Minh, chủ thượng nhà ta chuẩn bị cho ngươi một cơ hội cuối cùng. Chỉ cần ngươi khai ra tất cả đồng bọn, và sám hối với chủ tể vĩ đại, sẽ tha cho ngươi một mạng! Nếu không, linh hồn của ngươi sẽ vĩnh viễn chìm đắm trong cơ thể Cửu U Phệ Hồn Quái, đời đời đau khổ không thể thoát ra."
Ám Minh Chủ Quân khẽ ngước mắt, lạnh lùng nhìn Cự Lực Vương, cao giọng nói:
"Bóng tối hỗn độn rồi sẽ qua, bình minh máu tươi ắt sẽ đến."
Nghe vậy, đám ma bị hành hình trên những cây cột phía sau tinh thần phấn chấn, cũng cao giọng hô vang khẩu hiệu tương tự.
Trong phút chốc, đám ma kích động, tạo ra một khí thế không nhỏ.
Đám ma vây xem lập tức xôn xao.
Hỗn độn dĩ nhiên là chỉ Chủ Tể Bàn. Hắn luôn tuyên bố rằng mình đã nhận được truyền thừa của Hỗn Độn Chủ Tể, và đang thực hiện di mệnh của ngài.
Còn Huyết Sắc Lê Minh, tự nhiên là chỉ Chí Tôn Minh, người đã nhận được di sản của Huyết Sắc Chủ Tể.
Lời nói của Ám Minh Chủ Quân và những người khác, dịch ra có nghĩa là, thời đại của Chủ Tể Bàn rồi sẽ qua, thời đại do người thừa kế của Huyết Sắc Chủ Tể là Chí Tôn Minh thống trị chắc chắn sẽ đến.
Sắc mặt Cự Lực Vương đột biến, lập tức quát lớn:
"Hành hình!"
Hắn vừa dứt lời, trong những cây cột kia lập tức có những ngọn hắc diễm bùng lên, lao đến nuốt chửng đám ma bị hành hình.
Đồng thời, Cửu U Phệ Hồn Quái như vật sống trên cột cũng co mạnh móng vuốt, miệng đầy răng nanh sắp đâm thủng linh hồn của đám ma.
Nhưng cũng chính vào lúc này.
Trong đám ma vây xem đột nhiên vang lên tiếng hét lớn:
"Bình minh máu tươi ắt sẽ đến! Ra tay!"

Chương 4773: Lão nương tạo phản! Thà quỳ gối trước Vương Thủ Triết 
Trong lúc nói chuyện, một Ma tộc mạnh mẽ toàn thân bốc cháy ngọn lửa đỏ rực, như được ngưng tụ từ máu tươi, đã nhảy lên từ dưới đài hành hình, chỉ một cái phất tay, biển máu ngập trời xé rách hư không ập đến, hóa thành những con sóng khổng lồ vỗ về phía Cự Lực Vương!
Vị Ma tộc mạnh mẽ này, chính là Huyết Tinh Chi Vương!
Một thân tín khác của Chí Tôn Ác.
Cùng lúc đó, trong đám ma vây xem, từng nhóm Ma tộc cũng lần lượt nhảy ra, hô vang khẩu hiệu, bùng nổ tốc độ, như thủy triều phá tan hàng rào lính canh, xông lên đài hành hình, phá nát những cây cột, cứu lấy những đồng đội bị hành hình, rồi bao bọc những người được cứu thoát và điên cuồng chạy ra ngoài.
Trên khán đài cao.
Chí Tôn Uông vẫn chậm rãi uống trà, trông không hề vội vã, mặc cho tình hình bên dưới có hỗn loạn đến đâu, cũng không hề tỏ ra sốt ruột.
"Quả nhiên là một đám ngu xuẩn."
Hắn vẻ mặt bình tĩnh, giọng điệu toát lên vẻ thản nhiên như mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát:
"Xích Diện, hành động theo kế hoạch."
"Vâng, chủ thượng."
Khóe miệng Xích Diện Quỷ Vương nhếch lên, lộ ra một nụ cười tàn nhẫn.
Giây tiếp theo, hắn hóa thành ngọn lửa đỏ rực bay ra khỏi lầu, dẫn đầu đội phục binh đã mai phục sẵn ở gần đó, bao vây chặt chẽ người của Huyết Sắc Lê Minh.
Những phục binh này đều là thân vệ của Chủ Tể Bàn, do Chí Tôn Uông thống lĩnh, tự nhiên là những tinh nhuệ hàng đầu của toàn Ma giới!
Còn những Ma tộc của Huyết Sắc Lê Minh, tuy Huyết Tinh Chi Vương cấp bán bộ chí tôn thực sự rất mạnh, nhưng số lượng Ma tộc còn lại tuy đông nhưng trình độ không đồng đều, lại còn phải chăm sóc những huynh đệ bị hành hình vừa được cứu.
Thực lực tổng thể, so với những thân vệ tinh nhuệ này của Chủ Tể Bàn kém hơn không chỉ một chút.
Hơn nữa, khu vực gần đài hành hình này có bố trí ma trận, hạn chế mọi phương tiện trốn thoát bằng không gian, trừ khi thực lực đạt đến cấp bán bộ chí tôn, nếu không muốn xé rách không gian để chạy trốn cũng khó như lên trời.
"Giết cho ta! Không chừa một ai!"
Xích Diện Quỷ Vương phấn khích gầm lên, khuôn mặt quỷ lửa khổng lồ mà hắn hóa thành trông vô cùng dữ tợn, tỏa ra ma uy ngút trời.
Khi hắn vừa dứt lời.
Lập tức có hơn mười Ma tộc của Huyết Sắc Lê Minh bị thân vệ tinh nhuệ của chủ tể giết chết, ngay cả linh hồn cũng bị ma trận gần đó phong tỏa, không thể thoát ra.
Trong tình thế tồi tệ như vậy, nếu không có gì bất ngờ, những người của Huyết Sắc Lê Minh sẽ sớm bị tiêu diệt toàn bộ, ngay cả Huyết Tinh Chi Vương cũng không thể thoát ra.
Ngay tại thời khắc then chốt này.
Một tiếng thở dài sâu thẳm như vực sâu vang lên.
Giây tiếp theo.
Thân hình cao lớn như núi, khoác bộ ma khải dày cộm của Chí Tôn Ác xuất hiện trên không trung phía trên đài hành hình.
Là một cường giả cấp chí tôn, thực lực của hắn có ưu thế áp đảo trước những thân vệ tinh nhuệ đó, vừa xuất hiện, uy áp kinh hoàng không gì sánh được đã lan tỏa ra từ hắn, trong phút chốc trấn áp cả không gian này.
Chỉ một quyền, hắn đã đẩy lùi Cự Lực Vương đang vây công Huyết Tinh Chi Vương, lại một cước, hắn đẩy lùi Xích Diện Quỷ Vương, rồi trầm giọng nói với Huyết Tinh Chi Vương và Ám Minh Chủ Quân sau lưng:
"Huyết Tinh, ta cản họ, ngươi dẫn huynh đệ đi trước."
"Vâng, chủ thượng."
Huyết Tinh Chi Vương thấy Chí Tôn Ác, đầu tiên là kinh ngạc, sau đó lại rơi vào vui sướng tột độ.
Không ngờ vào thời khắc then chốt, chủ thượng vẫn đứng về phía các huynh đệ của họ.
Tuy nhiên, Huyết Tinh Chi Vương cũng biết, bây giờ không phải là lúc ủy mị, lập tức tổ chức các huynh đệ của Huyết Sắc Lê Minh bắt đầu phá vòng vây.
"Khặc khặc khặc!"
Đúng lúc này, một tiếng cười âm hiểm và điên cuồng vang lên.
Ngay sau đó, không gian dao động, thân hình Chí Tôn Uông cầm tách trà xuất hiện trên bầu trời.
Hắn nhìn về phía Chí Tôn Ác ở bên kia, vừa cười vừa thở dài:
"Ác, ngươi cuối cùng vẫn phụ lòng chủ thượng!"
Trong khoảng thời gian này, Chí Tôn Ác vốn nên vào Thâm Uyên Ma Ngục chịu phạt lại cứ lần lữa ngày khởi hành, Chí Tôn Uông biết hắn chắc chắn sẽ rơi vào cái bẫy này.
"Uông! Ta chỉ muốn cứu huynh đệ của ta."
Sắc mặt Chí Tôn Ác lạnh lùng, trầm giọng nói:
"Ta sẽ đưa họ đi, cũng sẽ chịu trách nhiệm quản thúc họ, sau này tuyệt đối không dính dáng đến chuyện của Huyết Sắc Lê Minh."
"Ngây thơ! Hôm nay, các ngươi đừng hòng đi một ai."
Chí Tôn Uông cười lạnh một tiếng, tách trà trong tay lập tức biến mất, hắn giơ tay lên, một ngọn trường mâu màu đen được ngưng tụ, trong phút chốc đâm thủng Hắc Ám Hư Giới, lao đến tấn công Chí Tôn Ác.
Chí Tôn Ác vội vàng chống đỡ.
"Bùm!"
Sóng xung kích năng lượng kinh hoàng đột nhiên bùng nổ, quét ngang tứ phía, những Ma tộc có thực lực yếu hơn bị chấn động đến gần như sụp đổ tại chỗ.
Sắc mặt Chí Tôn Ác lập tức trở nên vô cùng khó coi.

Chương 4774: Lão nương tạo phản! Thà quỳ gối trước Vương Thủ Triết 
Hắn vội vàng lướt đi, rời khỏi khu vực gần đài hành hình, để tránh chưa cứu được ma, lại khiến họ bị dư chấn làm chết.
Nhưng Chí Tôn Uông sao có thể tha cho hắn? Tự nhiên là đuổi sát theo.
Khi Chí Tôn Ác bị Chí Tôn Uông cầm chân, những người cứu viện của Huyết Sắc Lê Minh lại một lần nữa rơi vào nguy hiểm, từng người một bị giết, linh hồn bị ma trận giam cầm.
Thấy cảnh này, Chí Tôn Uông cười càng thêm điên cuồng:
"Tuyệt vọng đi! Điên cuồng đi! Đây chính là kết cục của việc phản bội chủ tể vĩ đại!"
Tuy nhiên.
Hắn vừa dứt lời, một giọng nói lạnh lẽo đã vang lên ở không xa.
"Uông tiểu tử, khẩu khí của ngươi thật không nhỏ. Huyết Sắc Lê Minh chúng ta sẽ không từ bỏ bất kỳ huynh đệ nào. Huyết Tinh, các ngươi đi trước!"
Chí Tôn Uông đột nhiên quay đầu, lúc này mới phát hiện, Chí Tôn Minh không biết từ lúc nào đã xuất hiện trên bầu trời phía trên đài hành hình.
So với trước đây, lúc này toàn thân hắn khoác bộ ma khải màu đỏ sậm, mỗi luồng ma khí tỏa ra từ ma khải đều quấn quanh huyết quang đỏ rực, dưới làn huyết sắc ngút trời, uy thế tỏa ra từ hắn cũng mạnh hơn trước không biết bao nhiêu.
Chỉ thấy hắn tiện tay vung lên.
Trên bầu trời, một dòng sông máu lập tức vắt ngang, huyết sắc bao trùm cả một vùng hư không hải, khiến những thiên hà xung quanh trở nên ảm đạm.
Uy thế kinh hoàng cuộn trào trong dòng sông máu, như sóng to gió lớn, khiến cả vùng hư không hải phải run rẩy.
Cùng lúc đó.
Một vòng xoáy máu khổng lồ nuốt chửng cả đài hành hình và khu vực lân cận.
Dưới sự chỉ huy của Huyết Tinh Chi Vương, tất cả Ma tộc của Huyết Sắc Lê Minh vội vàng dìu những huynh đệ được cứu, lần lượt lao vào vòng xoáy máu, rồi trong nháy mắt tất cả đều biến mất.
Còn những thân vệ tinh nhuệ của chủ tể, bao gồm Cự Lực Vương và Xích Diện Quỷ Vương, thì bị năng lượng của vòng xoáy máu kìm hãm, không dám đuổi theo vào vòng xoáy máu kinh hoàng đó.
Thấy Chí Tôn Minh vừa ra tay đã cứu đi tất cả người của Huyết Sắc Lê Minh, rõ ràng là đã có kế hoạch từ trước.
Chí Tôn Uông lại không hề ngạc nhiên, ngược lại còn cười càng thêm phấn khích:
"Chí Tôn Minh, đồ ngu, quả nhiên không ngoài dự đoán của chủ tể vĩ đại, ngươi cuối cùng cũng đến."
Hắn còn chưa dứt lời.
Vùng hư không hải của ma vực này liền rung chuyển dữ dội.
Một đôi tay khổng lồ thò ra từ hư không, rồi hung hăng xé một cái, tạo ra một vết rách khổng lồ trong không gian.
Ngay sau đó, thân hình đồ sộ tỏa ra uy thế kinh hoàng của Chủ Tể Bàn xuyên qua vết rách đó, giáng lâm.
Thân hình như mãnh thú của hắn vắt ngang hư không, sừng sững như núi, uy áp chủ tể kinh hoàng lan tỏa, cả vùng hư không dường như không chịu nổi mà khẽ rung chuyển.
Nhận ra dòng sông máu, hắn tiện tay vỗ một cái, đánh tan nó thành hư vô, rồi ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Chí Tôn Minh:
"Sự ngu ngốc và lòng dũng cảm của ngươi thật xứng đôi."
Trong lúc nói, một luồng khí tức vô cùng kinh hoàng và mạnh mẽ trấn áp về phía Chí Tôn Minh.
Không còn nghi ngờ gì nữa, cái bẫy ở đài hành hình này, mục tiêu không phải là những thành viên bình thường của Huyết Sắc Lê Minh, cũng không phải là Chí Tôn Ác.
Từ đầu đến cuối, mục tiêu của Chủ Tể Bàn chính là Chí Tôn Minh!
Hắn thậm chí không tiếc trở mặt với Chí Tôn Ác, không tiếc giả vờ bị thương nặng, không rảnh để ý đến bên ngoài, và liên tục tỏ ra sẽ xử lý tên hề Chí Tôn Minh sau khi giải quyết xong Tiên tộc.
Để Chí Tôn Minh cảm thấy có cơ hội.
Thực ra, câu nói của Tiên tộc "dẹp trong trước, chống ngoài sau" là hoàn toàn đúng.
Chủ Tể Bàn không thể dung thứ việc khi mình đang liều mạng với Tiên tộc, lại có một Chí Tôn Minh ở phía sau cản trở.
Lần này, Chí Tôn Minh đã mắc câu hiện thân, thì đừng hòng sống sót rời đi!
Dưới uy áp kinh hoàng như vậy, Chí Tôn Minh toàn thân chấn động, như thể cả cơ thể bị đè bẹp, sắc mặt cũng đại biến, lộ ra vẻ không thể tin được:
"Sức mạnh của ngươi, sao có thể phục hồi nhanh như vậy? Lẽ nào, ngươi thật sự đã nuốt chửng rất nhiều Ma tộc?"
Nói đến đây, hắn như đột nhiên nhận ra, vội vàng nói:
"Chí Tôn Ác, chúng ta chia nhau ra chạy!"
Giây tiếp theo.
Chí Tôn Minh vung tay, từng lá cờ máu bay phấp phới, một lần nữa che khuất cả vùng hư không hải và thiên vực.
Trong những lá cờ, vô số hư ảnh máu tươi như thủy triều tuôn ra, ồ ạt lao về phía Chủ Tể Bàn.
Cùng lúc đó, Chí Tôn Minh giơ tay phải lên, một thanh ma đao máu xuất hiện trong lòng bàn tay, và trên trán bộ ma khải của hắn, một viên tinh hạch máu hiện ra, như con mắt thứ ba dựng đứng.
Uy thế toàn thân hắn, cũng vào giờ khắc này chợt tăng vọt.

Chương 4775: Lão nương tạo phản! Thà quỳ gối trước Vương Thủ Triết 
Mượn sức mạnh của tinh hạch Huyết Sắc Chủ Tể, huyết khí quanh thân hắn bùng nổ, mạnh mẽ hóa thành một luồng huyết quang bay đi, xuyên qua hắc ám hư giới, cực nhanh trốn về phía xa.
"Ngươi trốn được sao?"
Chủ Tể Bàn khịt mũi coi thường, lại một lần nữa xé mở Hắc Ám Hư Giới, đuổi theo Chí Tôn Minh.
Cứ thế một đuổi một chạy, hai ma rất nhanh đã ra khỏi phạm vi khổng lồ của Chúa Tể Thành.
Chí Tôn Minh mấy lần bị chặn lại, nhưng đều dựa vào năng lượng và những thủ đoạn tà quỷ do tinh hạch Huyết Sắc Chủ Tể cung cấp, trơn tuột như lươn mà thoát ra.
Ba vị chủ tể đã từng liên thủ tấn công Tiên tộc, gây ra trận Tiên Ma Đại Chiến lần thứ hai, lần lượt là Huyết Sắc Chủ Tể, Hỗn Độn Chủ Tể, và Quy Hiệp Chủ Tể, trong đó người đứng đầu là Huyết Sắc Chủ Tể, thực lực mạnh hơn hai vị chủ tể còn lại, và có nhiều thủ đoạn, rất khó giết chết!
Còn tiền thân của Chủ Tể Bàn là Hỗn Độn Chủ Tể, thì thiên về kiểu sức mạnh dùng lực phá xảo, thực lực dĩ nhiên cũng rất mạnh. Nhưng xét về thủ đoạn chạy trốn và bảo mệnh, thì kém hơn hai vị chủ tể kia một chút.
Đương nhiên, chỉ là kém hơn một chút.
Xét về sức chiến đấu chính diện, Hỗn Độn Chủ Tể còn mạnh hơn Quy Hiệp Chủ Tể một bậc.
Cũng chính vì những lý do này, Chí Tôn Minh mới có thể dựa vào sự hỗ trợ của tinh hạch Huyết Sắc Chủ Tể, chật vật trốn thoát được một thời gian.
Nhưng vì chênh lệch thực lực giữa hai bên khá lớn, dù Chủ Tể Bàn không ở thời kỳ đỉnh cao, cũng sớm muộn sẽ đuổi kịp hắn, và giết chết hắn hoàn toàn!
Và lúc này.
Trong một trận chiến khác trên không trung phía trên đài hành hình, Chí Tôn Ác thấy các thành viên của Huyết Sắc Lê Minh đều đã được Chí Tôn Minh cứu đi, lập tức không còn dây dưa với Chí Tôn Uông, bắt đầu vừa đánh vừa lui, rút về hướng xa Chúa Tể Thành.
Ngay khi chiến trường ngày càng xa Chúa Tể Thành.
Một bóng dáng nữ Ma tộc yêu kiều, giẫm lên hư không hải, nhẹ nhàng đáp xuống trước Chúa Tể Ma Điện.
Bộ ma khải trên người nàng mỏng manh và hoa lệ, không che kín toàn thân như những bộ ma khải thông thường, mà để lộ ra những mảng da trắng như sữa, khiến vóc dáng nàng càng thêm thon thả quyến rũ, khiến người ta phải mơ màng.
Ngay cả theo thẩm mỹ của Tiên tộc, dung mạo của nàng cũng vô cùng quyến rũ và yêu kiều.
Trước Chúa Tể Ma Điện, Chí Tôn Yểm đang dẫn đầu một nhóm thân vệ tinh nhuệ, đứng gác như những bức tượng, ánh mắt cảnh giác, vẻ mặt nghiêm nghị.
Thấy nữ Ma tộc này, Chí Tôn Yểm khẽ nhíu mày, trong mắt lập tức dâng lên vài phần cảnh giác:
"Chí Tôn Nghiên, ngươi đến đây làm gì?"
"Bản chí tôn đến đây, dĩ nhiên là để bái kiến chủ tể."
Chí Tôn Nghiên mỉm cười, một nụ cười mà cả hai tộc Tiên Ma đều cho là tuyệt mỹ.
"Hừ~ Ta khuyên ngươi đừng gây chuyện."
Chí Tôn Yểm lạnh giọng quát:
"Ta không tin ngươi không cảm nhận được dao động năng lượng cách đây không lâu. Ngươi có gì muốn nói, đợi chủ tể trở về rồi hãy hỏi."
"Không, ta muốn hỏi ngay bây giờ."
Đôi môi đỏ mọng của Chí Tôn Nghiên nhếch lên, nụ cười càng thêm tà mị:
"Ta muốn hỏi Chủ Tể Bàn, khi Thái Ma khu của ta chiến tranh với Tiên tộc, ta đã gửi bao nhiêu thư cầu cứu? Kết quả thì sao? Bây giờ Thái Ma khu của ta đã trở thành Quang Phục khu thứ hai của Tiên tộc!"
Chí Tôn Yểm cố nén tức giận nói:
"Chuyện này ta đã sớm báo cho ngươi biết, chủ tể có những cân nhắc của riêng mình, ngươi phải đặt đại cục lên trên hết. Sau này địa bàn của ngươi chắc chắn sẽ lớn hơn Thái Ma khu trước đây gấp nhiều lần! Ngươi phải học cách kiên nhẫn chờ đợi."
"Được! Ta nghe lời ngươi, ta không quan tâm gì cả, ta đang kiên nhẫn chờ đợi đại cục."
Chí Tôn Nghiên cười đến có chút điên dại.
Cười một lúc, nàng đột nhiên ánh mắt lạnh đi, giọng điệu cũng trở nên sắc bén:
"Vậy ta hỏi ngươi, ba chi bộ tộc của ta bỗng dưng biến mất không một dấu vết, là chuyện gì? Một trong số đó, còn là bộ tộc huyết thống của ta."
Sắc mặt Chí Tôn Yểm lập tức kinh ngạc, trầm giọng nói:
"Không thể nào. . ."
Nhưng hắn còn chưa dứt lời, sắc mặt đã thay đổi, dường như đã nghĩ đến những khả năng khác.
Trong khoảng thời gian này, vì hắn liên tục khuyên can và trì hoãn, Chủ Tể Bàn đã nói rằng thực lực của mình đã phục hồi đủ, không cần tìm thêm nữa.
Trong lòng hắn, còn vì thế mà an ủi được đôi chút.
Nhưng bây giờ xem ra. . . chỉ là Chủ Tể Bàn không còn tìm hắn để làm việc nữa mà thôi!
Chí Tôn Uông!
Chỉ có tên điên đó, mới có thể bất chấp tất cả.
Chí Tôn Nghiên thấy sắc mặt hắn biến đổi không ngừng, lập tức cười khanh khách, nụ cười có chút thảm thiết:
"Ban đầu ta còn không tin! Dù sao thì chuyện này được thực hiện khá bí mật, và ta không có bất kỳ bằng chứng nào."
"Nhưng bây giờ. . . ta tin rồi!"
"Vút!"
Thân hình Chí Tôn Nghiên biến mất tại chỗ.
Giây tiếp theo, nàng xuất hiện sau lưng Chí Tôn Yểm, uy thế cấp chí tôn kinh hoàng bùng nổ, một ngọn ma gai đâm thẳng về phía hắn.
Khuôn mặt vốn quyến rũ tuyệt mỹ của nàng lúc này méo mó, nụ cười ngông cuồng, giọng nói mang theo sự điên cuồng và thảm thiết của kẻ được ăn cả ngã về không.
"Lão nương tạo phản!"
"Dù có phải quỳ liếm Vương Thủ Triết, làm thị nữ cho hắn!"
"Ta cũng phải bắt tên chủ tể điên cuồng kia trả giá đắt!"
. . .
---

Chương 4776: Chúa Tể Vô Năng Cuồng Nộ 
. . .
Chí Tôn Yểm tuy kinh hãi, nhưng hắn nào phải hạng tầm thường, thân hình vừa loé lên đã tránh được đòn tấn công của Chí Tôn.
Nhìn vẻ mặt điên cuồng của Chí Tôn, Chí Tôn Yểm vừa kinh hãi vừa tức giận:
"Chí Tôn, ngươi điên rồi sao?"
"Đúng vậy! Lão nương có điên cũng là bị Chủ Tể Bàn ép cho phát điên!"
Chí Tôn không chút do dự, ma thứ trong tay lật chuyển, một lần nữa tấn công Chí Tôn Yểm vô cùng dữ dội.
Chí Tôn Yểm không dám nhiều lời, chuyên tâm ứng chiến với Chí Tôn, người dường như đã quyết tâm tạo phản.
Cùng lúc đó.
Cách đó không xa, một đội ma binh tinh nhuệ xông ra.
Những ma binh này áo giáp lạnh lẽo, ánh mắt sắc bén, toàn thân toát ra sát khí ngút trời chỉ có thể tôi luyện qua trăm trận chiến. Vừa xuất hiện, chúng đã men theo bậc thang xông thẳng lên, tấn công đám thủ vệ Ma Điện một cách bài bản.
Đây đều là thuộc hạ của Chí Tôn, mỗi người đều là tinh anh được tuyển chọn kỹ lưỡng.
Chí Tôn hiểu rất rõ, dù là tạo phản hay đầu hàng, cuối cùng vẫn phải thể hiện giá trị của bản thân mới có thể đứng vững.
Trận chiến này chính là "tấm vé gia nhập" của nàng, nhất định phải đánh cho thật đẹp.
Một trận ác chiến cứ thế diễn ra trước Ma Điện của Chủ Tể.
Nhân lúc Chí Tôn Yểm và đám thủ vệ Ma Điện bị cầm chân, trong bóng tối sau một cây ma trụ ở góc Ma Điện, vài bóng người lặng lẽ xuất hiện.
Một trong số đó đầu có sừng rồng, thân khoác long lân màu đỏ đen, chính là huynh đệ tốt của Chí Tôn Minh, Long Huyết Đại Thống Lĩnh.
Bên cạnh hắn chỉ có ba người.
Hai trong số đó là nữ nhân. Các nàng mặc váy dài màu đen có kiểu dáng phức tạp và tương tự nhau, trên váy thêu hoa văn bạc lộng lẫy, trang điểm vô cùng tinh xảo, mang hơi hướm của một hắc quả phụ.
Chỉ là một người trông trưởng thành hơn, người còn lại có vẻ trẻ hơn một chút, tựa như một cặp tỷ muội xinh đẹp.
Đúng vậy, các nàng chính là hai gốc Thái Âm Minh Hồn Thụ mà Vương Thủ Triết thu thập được – Vương Thái Minh và Vương Minh.
Trong đó, khí tức trên người Vương Thái Minh sâu xa huyền ảo, cả người nàng dường như hòa làm một với năng lượng hắc ám tràn ngập trong không khí. Nếu không phải nàng đang đứng ngay đây, e rằng không ai có thể cảm nhận được sự tồn tại của nàng.
Rõ ràng, sau một thời gian, nàng vốn chỉ còn cách đột phá một bước chân đã thành công vượt qua ngưỡng cửa dưới sự trợ giúp của tinh hoa bản nguyên sinh mệnh của Vương Thủ Triết, trở thành một gốc Ma Thần Thực vật cấp mười chín.
Đứng sau hai nữ nhân là một nam tử mặc kim bào, thân hình khôi ngô cường tráng.
Hắn trông khoảng ba mươi tuổi, đi đứng oai vệ, dáng vẻ đầy khí thế, trên đầu còn có một đôi sừng tráng lệ như sừng hươu. Thoạt nhìn, đôi sừng này có bảy tám phần tương tự với sừng của Long Huyết, nhưng màu sắc lại thuần khiết hơn, kiểu dáng cũng lộng lẫy hơn.
Vị nam tử này chính là một trong những người được Vương thị cung phụng, Ngụy Thần Long Vương Đại Long.
Tuy nhiên, lúc này Vương Đại Long đã không thể gọi là "Ngụy Thần Long" nữa, mà đã tiến thêm một bước, trở thành một đầu Thần Long chân chính.
Hắn đã chọn cho mình hình tượng này, nhưng khi hóa hình vẫn cố chấp giữ lại một đôi sừng rồng để thể hiện thân phận Thần Long tôn quý của mình.
"Thái Minh tiền bối, Đại Long tiền bối, hai vị hãy mở cửa Ma Điện trước."
Sau khi xem xét tình hình, Long Huyết Đại Thống Lĩnh liền khách khí chắp tay về phía sau.
Vương Thái Minh và Vương Đại Long trước khi đến đã biết toàn bộ kế hoạch, lúc này cũng không chần chừ, cùng nhau tiến lên, một trái một phải chống vào cửa lớn Ma Điện.
Trong nháy mắt, từng cành cây quấn quýt xuất hiện sau lưng Vương Thái Minh, trên người Vương Đại Long cũng bắt đầu mọc ra những lớp vảy rồng màu vàng rậm rạp.
Khí tức khủng bố lan tỏa.
Dù phòng ngự của đại môn Ma Điện rất mạnh, nhưng cũng không chống đỡ nổi hai vị cường giả cấp Tiên Đế, một cây một rồng, cùng lúc ra tay.
Trong nháy mắt, cửa lớn Ma Điện đã bị cưỡng ép đẩy ra.
Chí Tôn Yểm đang giao chiến với Chí Tôn ở xa xa thấy cảnh này, lập tức vừa kinh hãi vừa tức giận:
"Các ngươi là ai? ! Sao dám tự tiện xông vào Ma Điện của Chủ Tể!"
Hắn muốn tiến lên ngăn cản, nhưng lại bị Chí Tôn cầm chân, căn bản không rảnh tay, đành bất lực nhìn.
Long Huyết Đại Thống Lĩnh thấy tình hình bên phía Chí Tôn Yểm, bèn không che giấu nữa, dõng dạc quát lớn:
"Hành không đổi tên, tọa không đổi họ, ta là Long Huyết, huynh đệ của Chí Tôn Minh. Chủ Tể Bàn uổng công làm Chủ Tể, hổ thẹn với Ma tộc, ích kỷ hại huynh đệ ta. Hôm nay, Long Huyết ta đến đây để đòi nợ cho huynh đệ."
Nói xong, Long Huyết không chần chừ nữa, cùng Vương Thái Minh, Vương Minh và Vương Đại Long xông vào Ma Điện của Chủ Tể đang phòng thủ trống rỗng.
Sau khi vào Ma Điện, mọi người lập tức chia nhau hành động.
Vương Thái Minh và Vương Minh đi thẳng đến trung tâm Ma Điện, còn Long Huyết và Vương Đại Long thì xông thẳng vào bảo khố.

Chương 4777: Chúa Tể Vô Năng Cuồng Nộ 
Hành động hôm nay vô cùng lớn, phần lớn ma binh tinh nhuệ trong Ma Điện của Chủ Tể đều được bố trí quanh đài hành hình, khiến cho phòng thủ bên trong cực kỳ trống trải. Đối với đội hành động toàn những nhân vật lớn này, chẳng có chút trở ngại nào, chỉ một trận chém dưa thái rau là đã dọn dẹp sạch sẽ.
Rất nhanh, đội hành động đã đến khu vực mục tiêu của mình.
Trước bảo khố Ma Điện, Vương Đại Long trực tiếp hóa ra long trảo, cơ bắp toàn thân căng phồng, từng chưởng từng chưởng hung hăng vỗ vào cửa lớn bảo khố, hoàn toàn là bộ dạng bất chấp tất cả, muốn mạnh mẽ xông vào.
Bảo khố tuy cũng có cấm chế, nhưng đối mặt với Vương Đại Long cấp Thần Long, lại có vẻ lực bất tòng tâm.
Không lâu sau, tấm khiên bảo vệ màu đen trong suốt vỡ tan từng mảnh, cánh cửa bảo khố dày và cứng rắn bị xé nát, đẩy văng ra.
Bọn họ như những tên cướp, hưng phấn xông vào trong bảo khố, nhìn những tài nguyên rực rỡ muôn màu mà thèm đến nỗi tròng mắt muốn lồi cả ra.
Thời gian cấp bách, họ phải chọn những bảo vật và tài nguyên quý giá nhất.
Cùng lúc đó, Vương Thái Minh và Vương Minh cũng đã giết đến khu vực trung tâm của Ma Điện.
Đập vào mắt các nàng là một không gian đen kịt rộng lớn như hư không, mặt đất phủ đầy những ma văn phức tạp và huyền ảo, rõ ràng là một tòa ma trận khổng lồ với kết cấu phức tạp!
Ở trung tâm ma trận, một viên ma tinh màu đen còn lớn hơn cả núi non đang lẳng lặng lơ lửng.
Quanh thân nó có lực lượng pháp tắc vô hình quấn quanh, tựa như bị vô số sợi xích vô hình giam cầm tại đây, tỏa ra luồng sức mạnh hắc ám sâu thẳm, lạnh lẽo, dường như vô tận.
Nơi đây chính là trung tâm của cả tòa thành Chủ Tể, cũng là lõi năng lượng của toàn bộ Ma Điện.
Ma trận kết nối với ma mạch thượng cổ nằm bên dưới toàn bộ thành Chủ Tể, dưới sự hội tụ của lượng ma lực khổng lồ, khí tức tỏa ra từ viên ma tinh màu đen có thể nói là kinh khủng.
Đối với Chủ Tể Bàn, đây là bảo vật bí mật lớn nhất của hắn, trước nay đều do hắn tự mình canh giữ, ngay cả Chí Tôn tâm phúc nhất cũng không được phép đến gần.
Cũng vì vậy, Chủ Tể Bàn rất ít khi rời khỏi Ma Điện.
Còn về việc xuất chinh, cả tòa "Ma Điện của Chủ Tể" này chính là hành cung của hắn, tự nhiên cũng có thể bảo vệ được bảo vật này.
Nhìn thấy viên ma tinh kia, mắt Vương Thái Minh sáng rực lên, đặc biệt là khi cảm nhận được luồng ma lực hỗn độn và mênh mông bên trong, tâm thần nàng càng thêm kích động.
Thân hình nàng khẽ động, vô số rễ cây từ hai chân nàng lan ra, tầng tầng lớp lớp quấn về phía viên ma tinh màu đen khổng lồ.
Rất nhanh, vô số rễ cây đã quấn chặt một góc của viên ma tinh.
Theo đó, rễ cây của nàng ngọ nguậy, hút mạnh một cái, lập tức có vô số ma lực màu đen tinh khiết vô cùng theo rễ cây tràn vào cơ thể.
Trong thoáng chốc, Vương Thái Minh cảm thấy từng chiếc lá, từng sợi rễ trên người đều giãn ra một cách khoan khoái, cả thân cây như bay bổng lên tiên, toàn thân tràn ngập một cảm giác thỏa mãn mãnh liệt.
Nàng vô cùng phấn khích và tham lam vươn ra thêm nhiều rễ cây, điên cuồng hấp thu năng lượng trong viên ma tinh khổng lồ.
Thời gian cấp bách, nàng phải tận dụng mọi lúc để hấp thu năng lượng, được bao nhiêu hay bấy nhiêu.
Hơn nữa, nàng vừa mới tấn thăng Ma Thần Thực vật cấp mười chín, chính là lúc cần một lượng lớn năng lượng để bổ sung và củng cố nền tảng. Làn sóng năng lượng này đối với nàng quả thực là một cơ duyên tuyệt vời như bánh từ trên trời rơi xuống.
Trong lúc tự mình hấp thu năng lượng, Vương Thái Minh không quên thúc giục Vương Minh:
"Nha đầu ngốc, ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Nghe vậy, Vương Minh cuối cùng cũng tỉnh táo lại sau cơn chấn động tâm hồn, vội vàng vươn rễ cây ra, điên cuồng hấp thu nguồn năng lượng màu đen tinh khiết vô cùng kia.
Lúc này, viên ma tinh khổng lồ dường như cũng cảm nhận được nguy cơ, bỗng nhiên run rẩy dữ dội, kéo theo cả tòa Ma Điện của Chủ Tể cũng bắt đầu rung lên nhè nhẹ.
Bên ngoài Ma Điện.
Chí Tôn Yểm chú ý đến động tĩnh bất thường của Ma Điện, thần niệm quét qua, biết được chuyện gì xảy ra liền vừa kinh hãi vừa tức giận, trong mắt tràn đầy vẻ khó tin:
"Sao dám? ! Sao các ngươi dám?"
Cứ thế này, cả tòa thành Chủ Tể sẽ sụp đổ.
"Có gì mà không dám?"
Chí Tôn khịt mũi coi thường, chế nhạo sự ngây thơ của Chí Tôn Yểm:
"Ngươi tưởng bây giờ vẫn như xưa sao? Chủ Tể Bàn làm những chuyện ngang ngược như vậy, sau này người đứng lên chống lại hắn sẽ chỉ ngày càng nhiều."
Cũng chính vào khoảnh khắc viên ma tinh màu đen này rung động.
Trong hư không xa xôi, Chủ Tể Bàn đang truy sát Chí Tôn Minh bỗng giật mình kinh hãi, đứng sững tại chỗ.
Viên ma tinh màu đen kia có liên kết thần hồn với hắn, nên ngay khi có biến cố, hắn đã lập tức nhận ra.
Điều này như một gáo nước lạnh, tức thì dội tỉnh bộ não đang bị nhiệt huyết và thù hận lấp đầy của hắn.
"Không hay rồi, trúng kế."

Chương 4778: Chúa Tể Vô Năng Cuồng Nộ 
Hắn vốn định mượn chuyện này để tính kế Chí Tôn Minh, trừ khử tên phản đồ này. Nào ngờ Chí Tôn Minh lại tương kế tựu kế, dùng đến kế điệu hổ ly sơn mà Tiên tộc thường dùng.
Viên ma tinh khổng lồ kia đối với hắn vô cùng quý giá và quan trọng, là một trong số ít những viên Bản Nguyên Ma Tinh của Nguyên Thủy Ma Giới.
Thậm chí, sự ra đời của Ma tộc cao cấp cũng không thể tách rời khỏi mấy viên Bản Nguyên Ma Tinh đó.
Đồng thời, điều này cũng liên quan đến một trong những bí mật lớn nhất của hắn.
Gần như ngay lập tức, Chủ Tể Bàn đã đưa ra quyết định.
Hắn dùng hai tay xé toạc Hắc Ám Hư Giới, tạo ra một vết rách khổng lồ, chuẩn bị xuyên qua đó để quay về chi viện cho Ma Điện.
Lần này bỏ lỡ cơ hội tốt để giết Chí Tôn Minh, tuy rất đáng tiếc, nhưng sau này vẫn có thể tìm được cơ hội khác. Còn viên Bản Nguyên Ma Tinh của Ma tộc thì không thể để mất, nếu không hậu quả sẽ không chỉ đơn giản là thành Chủ Tể sụp đổ.
Tuy nhiên, chưa đợi thân hình hắn chìm vào Hắc Ám Hư Giới, Chí Tôn Minh vừa rồi còn đang chật vật bỏ chạy bỗng nhiên dừng lại.
Trên mặt hắn hiện lên nụ cười sung sướng tột độ, khóe miệng nhếch lên cười quái dị:
"Chủ Tể Bàn, ngươi muốn đuổi thì đuổi, muốn không đuổi thì không đuổi, ngươi coi ta là cái gì?"
Vừa dứt lời, Huyết Sắc Tinh Hạch dựng thẳng trên trán Chí Tôn Minh uy thế tăng vọt.
Trong nháy mắt, những lá cờ máu đứng sừng sững trong hư không dường như bị kích thích, điên cuồng lay động.
Năng lượng huyết sắc khủng bố lan tỏa, trong khoảnh khắc đã nhuộm cả vùng Hư Không Hải gần đó thành một biển máu, vô số oán hồn huyết sắc như thủy triều ùa về phía Chủ Tể Bàn.
Cùng lúc đó.
Vết rách Hắc Ám Hư Giới do Chủ Tể Bàn xé ra cũng bị năng lượng can nhiễu, bắt đầu vặn vẹo dữ dội.
Hiệu quả này tuy không gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho Chủ Tể Bàn, nhưng lại có thể cản trở hắn quay về bình thường.
Nếu Chủ Tể Bàn lúc này bước vào Hắc Ám Hư Giới, tuy sẽ không có nguy hiểm gì, nhưng không chừng sẽ bị dịch chuyển đến một nơi nào đó.
Thấy vậy, sắc mặt Chủ Tể Bàn tái xanh, một cơn thịnh nộ ngút trời dâng lên trong lòng, hắn giận quá hóa cười:
"Tốt, tốt lắm! Chí Tôn Minh, ngươi đang tự tìm đường chết!"
Dưới cơn thịnh nộ, khí tức quanh thân Chủ Tể Bàn trở nên cuồng bạo, hắn giơ tay phát động đòn tấn công mãnh liệt nhất về phía Chí Tôn Minh.
Lúc này, hắn đã không còn tâm trạng dây dưa với Chí Tôn Minh nữa, chỉ muốn nhanh chóng giết chết hắn để quay về chi viện cho Ma Điện.
Thế nhưng, điều khiến Chủ Tể Bàn không thể ngờ tới là, Chí Tôn Minh không còn che giấu thực lực nữa bỗng trở nên vô cùng khó đối phó, các loại thủ đoạn quỷ dị liên tiếp xuất hiện, lại có thể cầm chân được hắn.
Điều này khiến sắc mặt hắn lập tức trở nên vô cùng khó coi.
Đây không phải là nói Chí Tôn Minh lập tức có được thực lực sánh ngang với hắn, mà là đối phương có quá nhiều thủ đoạn tự bảo vệ, muốn nhanh chóng giết chết hắn đã là điều không thể.
Rất rõ ràng, lúc bị truy sát vừa rồi, Chí Tôn Minh đã che giấu thực lực.
Chờ đợi chính là thời khắc này để toàn lực bộc phát, cầm chân Chủ Tể Bàn tại đây.
Nhận ra điều này, Chủ Tể Bàn càng trở nên nóng nảy, không ngừng công kích Chí Tôn Minh, cũng không còn theo đuổi việc giết chết hắn nữa, mà cố gắng tìm cơ hội thoát khỏi chiến trường.
Nhưng Chí Tôn Minh cũng vô cùng xảo quyệt, quyết không đối đầu trực diện với Chủ Tể Bàn, mà không ngừng dựa vào huyết sắc minh lực để di chuyển, thực sự không chạy thoát được thì dựa vào huyết hà để đỡ đòn.
Nhưng hắn vẫn luôn cố gắng cầm chân Chủ Tể Bàn, một khi phát hiện hắn có ý định thoát khỏi chiến trường liền liều mạng can thiệp.
Chủ Tể Bàn càng đánh càng nóng nảy, vẻ mặt âm trầm đến đáng sợ.
Trong vùng Hư Không Hải vô tận xung quanh, tiếng gầm thét phẫn nộ của Chủ Tể Bàn liên tiếp vang vọng.
Lúc này.
Tại trung tâm Ma Điện của Chủ Tể.
Vương Minh có thực lực yếu hơn, sau một trận điên cuồng hấp thu, năng lượng màu đen trong cơ thể đã bão hòa.
Nàng giống như ăn buffet no căng, cả thân cây trông có vẻ uể oải, ngay cả những rễ cây vươn ra sau lưng cũng không thu về được.
Lúc này nàng chỉ hận khẩu vị của mình quá nhỏ, thua xa Vương Thái Minh đã tấn thăng Ma Thần Thực vật.
Tuy nhiên, đối mặt với cơ hội ngàn năm có một như vậy, Vương Minh dù đã ăn no căng cũng phải gói mang về.
Nàng lấy ra mấy chiếc túi vải không gian màu đen đã chuẩn bị sẵn, đổ hết những viên Thủy Tinh Sáng Thế bên trong ra, dưới sự giúp đỡ của mũi khoan do Vương Thái Minh dùng rễ cây biến thành, cố gắng khoan ra một ít mảnh vụn từ viên ma tinh khổng lồ rồi gói lại mang đi.
Vì có phong ấn mạnh mẽ, nên dù là Vương Thái Minh cũng chỉ có thể làm được đến bước này.
Còn việc gói cả viên ma tinh màu đen này mang đi, với thực lực hiện tại của các nàng, căn bản là không thể.
Mà lúc này.

Chương 4779: Chúa Tể Vô Năng Cuồng Nộ 
Long Huyết Đại Thống Lĩnh và Vương Đại Long trong bảo khố cũng đang điên cuồng gói đồ.
Chỉ trong một lát, họ đã quét sạch những bảo vật quý giá nhất, phần còn lại đa số là những vật liệu số lượng lớn và không thể mang đi.
Làm xong tất cả, họ cũng không có ý định ở lại lâu hơn.
Tính toán thời gian cũng đã gần hết, thực lực của Chí Tôn Minh hiện tại tuy đã tăng lên rất nhiều, nhưng cũng không thể cầm chân Chủ Tể Bàn đến thiên hoang địa lão.
Ở đây càng lâu càng nguy hiểm, một khi bị Chủ Tể Bàn chặn lại, chắc chắn sẽ chết không có chỗ chôn.
Giống như Vương Minh, họ cũng để lại một ít Thủy Tinh Sáng Thế trong bảo khố, xem như vật phẩm trao đổi, để chứng minh mình không phải là kẻ trộm hay cường đạo.
Sau khi làm xong tất cả, Long Huyết Đại Thống Lĩnh và Vương Đại Long không chút lưu luyến, dùng tốc độ nhanh nhất điên cuồng chạy ra khỏi Ma Điện của Chủ Tể.
Gần như cùng lúc đó, họ thấy cặp tỷ muội Minh Hồn Thụ Vương Thái Minh và Vương Minh cũng nhanh chóng chạy ra.
Mọi người không nói hai lời, lập tức chạy trốn khỏi Ma Điện, sau đó lại không ngừng xuyên qua Hắc Ám Hư Giới, liều mạng chạy khỏi thành Chủ Tể.
Trong quá trình này.
Chí Tôn cũng vừa đánh vừa lui, nhân lúc Chí Tôn Yểm không còn lòng ham chiến, dẫn theo đám thuộc hạ nhanh chóng bỏ chạy.
Ở một bên khác, Chí Tôn Uông nhận được tin tức cũng đã sớm không còn tâm trạng đối phó với Chí Tôn Ác.
Chí Tôn Ác cũng nhân cơ hội này, nhanh chóng thoát khỏi chiến trường, không biết đã đi đâu.
Trong Hư Không Hải vô tận.
"Ầm!"
Chủ Tể Bàn nổi điên cuối cùng cũng một lần nữa phá tan đại trận cờ máu.
Chí Tôn Minh bị thương lúc này cũng đã đến giới hạn, không thể chịu đựng được nữa, đại trận vừa bị phá liền lập tức hóa thành một luồng huyết vụ độn quang bay ra, bắt đầu điên cuồng xuyên qua Hắc Ám Hư Giới để chạy trốn.
Chủ Tể Bàn không truy đuổi.
Dù sao Chí Tôn Minh dưới sự hỗ trợ của Huyết Sắc Chủ Tể Tinh Hạch, tốc độ phi độn cực nhanh, dù có đuổi kịp cũng phải tốn không ít thời gian.
Hơn nữa với tình hình hiện tại, chắc chắn viên ma tinh màu đen trong Ma Điện vẫn là quan trọng nhất. Một khi đuổi theo, lỡ gặp phải mai phục gì nữa thì phiền phức.
Khi không còn bị can thiệp, Chủ Tể Bàn cuối cùng cũng thuận lợi xé mở Hắc Ám Hư Giới, thân hình khổng lồ bước qua khe hở, quay trở lại Ma Điện.
Hắn lập tức đi đến khu vực trung tâm.
Nhìn thấy viên ma tinh khổng lồ màu sắc hơi ảm đạm, toàn thân bị khoan vô số lỗ nhỏ, trông như bị giày vò, tan hoang một mảnh, trong lòng Chủ Tể Bàn lập tức dâng lên cơn thịnh nộ ngút trời.
Tuy nhiên, cơn giận này vừa mới dâng lên được một nửa, hắn bỗng phát hiện ra vài thứ quen mắt.
Đó là những viên thủy tinh màu trắng xinh đẹp và to lớn, chúng nằm bên dưới viên ma tinh khổng lồ, bề mặt lượn lờ những luồng sáng trắng, ánh sáng dường như đang ngày càng lan rộng.
"Không hay rồi! Sắp nổ!"
Ấn tượng của Chủ Tể Bàn về thứ này quá sâu sắc, gần như ngay khi nhìn thấy những luồng sáng trắng đó, tim hắn đã thót lại, vội vàng lao đi, dùng ma thân đè lên những viên thủy tinh trắng sắp nổ, để bảo vệ viên Bản Nguyên Ma Tinh vô cùng quý giá của Ma tộc.
Cũng chính vào khoảnh khắc này.
Một tiếng nổ trầm đục vang lên, toàn bộ ma thân của Chủ Tể Bàn bị hất văng lên, thân thể lật ngửa, để lộ lồng ngực bị nổ nát tàn tạ, bên trong máu thịt không ngừng co giật, trông vô cùng thảm thương.
Tiếng gào thét bi phẫn cuồng nộ làm cả Ma Điện của Chủ Tể rung chuyển không ngừng.
Cũng may hắn là thân thể của Chủ Tể, hơn nữa số lượng những viên thủy tinh trắng này cũng không nhiều bằng lần trước, nên chỉ bị nổ nát lồng ngực.
Tuy nhiên, điều này cũng khiến vết thương vốn đã hồi phục rất nhiều của hắn lại trở nên trầm trọng hơn, gần như quay về trạng thái sau khi bị chặt đứt cánh tay.
Mạo hiểm cực lớn, vất vả nuốt chửng bao nhiêu máu thịt Ma tộc, khó khăn lắm mới hồi phục được một chút thương thế, một phát nổ này suýt nữa khiến hắn công cốc.
Hắn vừa định mắng chửi Chí Tôn Minh để giải tỏa cảm xúc.
Bỗng nhiên.
Lại một tiếng nổ nữa vang lên ở sâu trong Ma Điện, làm nó rung chuyển không ngừng, gần như sắp sụp đổ.
Đó là. . .
Hướng của bảo khố! ?
"Chí Tôn Minh!"
Mắt Chủ Tể Bàn đỏ ngầu, tiếng gầm khổng lồ gần như vang vọng khắp cả thành Chủ Tể:
"Bổn Chủ Tể nhất định sẽ bắt được ngươi, để thần hồn ngươi chịu đủ mọi tra tấn, giam cầm vĩnh viễn!"
Cả thành Chủ Tể đều cảm nhận được sự phẫn nộ của vị Chủ Tể vĩ đại, trong phút chốc, mọi âm thanh đều biến mất, cả thành phố chìm vào tĩnh lặng chết chóc.
Đương nhiên, ở một góc độ nào đó, đây cũng có thể coi là một loại cuồng nộ bất lực.
Bên ngoài Ma Điện, Chí Tôn Yểm đang uống thuốc trị thương nghe thấy tiếng gầm, bước chân dừng lại, vẻ mặt trong đáy mắt tối tăm khó đoán.
Hắn im lặng hồi lâu, mới thở dài một hơi.
Sau khi chịu một vố đau như vậy, e rằng Chủ Tể sẽ càng thêm điên cuồng và không kiêng nể gì nữa. Chẳng hiểu sao, trong lòng hắn lại dấy lên một cảm giác bất an mãnh liệt.
. . .

Chương 4780: Thần Anh mở ra! Thiếu gia chủ hắn bề bộn nhiều việc 
. . .
"Đây là bản tin đặc biệt về Ma giới của đài Tiên Tân."
"Được biết, thành Chủ Tể của Ma tộc đã bị các phần tử vũ trang không rõ danh tính tấn công, phủ đệ của Chủ Tể Bàn bị cướp sạch, tổn thất nặng nề."
Trong màn pha lê, một tiên tử xinh đẹp đầu búi tóc mây, mình mặc tiên y Nghê Thường, đang đọc bản tin một cách tròn vành rõ chữ, thỉnh thoảng còn chèn thêm vài bức ảnh hiện trường, ảnh chụp không biết lấy từ đâu.
Bên cạnh tiên tử còn có một nam phát thanh viên trẻ tuổi, mày kiếm mắt sáng, lưng đeo một thanh trường kiếm.
Tiếng nói của tiên tử vừa dứt, nam phát thanh viên lập tức tiếp lời:
"Tổ chức phản kháng Ma tộc 'Huyết Sắc Lê Minh' đã ra tuyên bố, nhận trách nhiệm về vụ tấn công lần này. Đồng thời, phó thủ lĩnh Long Huyết Đại Thống Lĩnh kêu gọi toàn thể dân chúng Ma giới hãy thức tỉnh, cùng nhau lật đổ ách thống trị tàn bạo của Chủ Tể Bàn."
Tiên tử xinh đẹp của Tiên tộc lại tiếp lời:
"Thủ lĩnh Ma tộc, Chủ Tể Bàn, đã ra tuyên bố nghiêm khắc, khẳng định sẽ không thỏa hiệp với tổ chức khủng bố 'Huyết Sắc Lê Minh', hai bên đã không còn không gian đàm phán, hắn sẽ tự tay xử tử thủ lĩnh Huyết Sắc Lê Minh là Chí Tôn Minh."
Nam phát thanh viên:
"Vụ tấn công thành Chủ Tể lần này đã khiến tình hình các khu vực Ma giới đột nhiên căng thẳng, phe cấp tiến Huyết Sắc Lê Minh và phe bảo thủ của Chủ Tể lần lượt điều binh khiển tướng, có dấu hiệu sắp phát động một cuộc nội chiến Ma tộc. Về việc này, người phát ngôn chính thức của Tiên Ủy Hội, 'Vương Bảo Kiếm', kêu gọi hai bên nỗ lực kiềm chế, tránh gây ra cảnh sinh linh đồ thán trong nội bộ Ma tộc, hy vọng lãnh đạo hai bên có thể giải quyết bất đồng thông qua đàm phán."
"Ngoài ra, vụ tấn công lần này còn liên quan đến nhiều chi tiết."
"Các tộc quần trong nội bộ Ma tộc liên tục mất tích một cách bí ẩn, rốt cuộc có nội tình gì? Là Chủ Tể Bàn ngầm ra tay, hay là Huyết Sắc Lê Minh vu oan giá họa? Mời quý vị theo dõi chuyên mục đặc biệt buổi tối của đài Tiên Tân, các chuyên gia sẽ giúp quý vị giải mã từ đầu đến cuối cuộc nội loạn của Ma tộc."
Bản tin trên màn pha lê vừa kết thúc, người xem tin tức trong phòng khách sạn đã không thể kiềm chế được cơn giận.
"Phế vật! Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm làm ăn kiểu gì vậy? Lại để người ta giết vào tận Ma Điện của Chủ Tể!"
"Chí Tôn Minh càng đáng chết, dám lên kế hoạch tấn công Ma Điện của Chủ Tể!"
Nàng siết chặt chén trà trong tay, giọng nói lạnh như băng, trong ngữ điệu kìm nén dường như chứa đựng cơn thịnh nộ vô biên.
Mất kiểm soát, chén trà trong tay bị bóp nát "rắc rắc".
Đây là một mỹ nữ có vóc dáng cao ráo, khí chất vô cùng nổi bật.
Nàng mặc bộ trang phục công sở đang rất thịnh hành ở Tiên giới, trông trưởng thành và trí thức, hệt như một nữ tu trẻ tuổi tài cao.
Vị mỹ nữ này chính là 'Chí Tôn Nghiên' đang ẩn náu ở Tiên giới.
Để đảm bảo an toàn, bề ngoài nàng dù là tu hành hay sinh hoạt đều không khác gì một nữ tu Tiên tộc, chỉ thỉnh thoảng bí mật liên lạc đơn tuyến với Chủ Tể Bàn.
Mà Chủ Tể Bàn rõ ràng không thể kể cho nàng nghe mọi chuyện xảy ra ở Ma giới một cách chi tiết, phần lớn thời gian chỉ là nhận thông tin nàng truyền đến.
Vì vậy, phản ứng của Chí Tôn Nghiên đối với tin tức tình báo của Ma giới khá chậm trễ, những chuyện lớn như Ma Điện của Chủ Tể bị tấn công, nàng lại chỉ có thể biết được qua các phương tiện truyền thông của Tiên giới như 'đài Tiên Tân'.
Tuy nhiên, dù Chí Tôn Nghiên có tức giận đến đâu, đối với tình hình ở thành Chủ Tể cũng là lực bất tòng tâm.
Lúc này, việc duy nhất nàng có thể làm là hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, đặt nền móng cho thắng lợi trong kế hoạch của vị Chủ Tể vĩ đại.
Chỉ cần kế hoạch thành công, Huyết Sắc Lê Minh chẳng qua chỉ là một lũ hề nhảy nhót, Chí Tôn Minh cũng chỉ là con châu chấu cuối thu, không thể sống được bao lâu.
Rất nhanh, nàng đã điều chỉnh lại cảm xúc, trong mắt hiện lên vẻ kiên định.
Lúc này.
Người dẫn chương trình của đài Tiên Tân lật sang trang tiếp theo của bản thảo, bắt đầu đọc bản tin mới.
Nữ phát thanh viên tiên tử dùng giọng nói trong trẻo ngọt ngào đưa tin:
"Sự kiện 'Cơ Thiên Dương' ồn ào hai trăm năm trước, nay đã có diễn biến mới. Cơ Thiên Dương, người tuyên bố sẽ sửa đổi lỗi lầm, đã vào làm việc ở tầng lớp thấp nhất của 'Khu Tiên Phục '. Hai trăm năm qua, hắn đã tĩnh tâm, luôn nỗ lực làm những công việc cơ bản nhưng hiệu quả nhất."

Chương 4781: Thần Anh mở ra! Thiếu gia chủ hắn bề bộn nhiều việc 
"Cách đây không lâu, một tàn quân Ma tộc đã đột kích khu vực tập trung của Tiên tộc, Cơ Thiên Dương lâm nguy không loạn, đã sơ tán dân chúng, tổ chức các thế lực chống cự, cuối cùng thành công hóa giải nguy cơ, cứu sống ít nhất mười triệu người."
Nam phát thanh viên đeo kiếm sau lưng tiếp lời:
"Nguy cơ tuy đã được giải quyết, nhưng Cơ Thiên Dương lại vì thế mà bị trọng thương, ngay cả thần hồn cũng suýt tan vỡ. Nhờ nghĩa cử này, Cơ Thiên Dương đã nhận được sự công nhận rộng rãi của dư luận Tiên giới, cho rằng hắn sẵn sàng hy sinh tính mạng để bảo vệ Tiên tộc, đây là đại nghĩa. Không ít người có hiểu biết cho rằng, ai cũng có lúc phạm sai lầm, nhưng chỉ cần hắn sẵn lòng trở thành một người có ích cho Tiên tộc, thì những hành vi ngông cuồng thời trẻ cũng đáng được tha thứ."
"Trong thời gian này, viện trưởng học viện Lộc Minh, Vương Thủ Triết, cũng đã bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến việc này, và đã phái người đón Cơ Thiên Dương về học viện Lộc Minh để tự mình chữa trị cho hắn."
"Theo phóng viên của đài chúng tôi phỏng vấn, Viện trưởng Vương cho biết, 'biết sai có thể sửa, không gì tốt hơn', ông tin tưởng vào học trò của mình là Cơ Thiên Dương, những thử thách này có lẽ lại là một điều tốt, ông mong rằng con đường tương lai của học trò Cơ Thiên Dương sẽ thuận lợi hơn, đạt được thành tựu cao hơn."
Chí Tôn Nghiên nghe tin này, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười.
Xem ra quân cờ mà nàng đã dày công sắp đặt, bước đầu đã vào đúng vị trí.
Sau đó.
Đài Tiên Tân lại lần lượt đưa tin về một vài sự kiện thời sự, như việc khai phá chiến trường Cổ Thần đã có những thành quả ban đầu, nhiều đội ngũ dân gian thu hoạch được không ít, v. v.
Ngoài ra, còn có sự kiện Chuyên Húc Thần Cung đang được cả Tiên giới quan tâm.
Tiên Ủy Hội cho biết, Chuyên Húc Thần Cung đã có dấu hiệu rời khỏi tầng không gian xen kẽ, có thể sẽ giáng lâm đến phạm vi Tiên giới bất cứ lúc nào.
Do bên trong Chuyên Húc Thần Cung vẫn còn khí linh hoạt động, nên nó sẽ chỉ hiện hình trong khu vực kiểm soát của Tiên tộc.
"Dựa trên việc phó bản Chuyên Húc Thần Cung sắp mở, cuộc cạnh tranh thí luyện Thần Anh Bảng cũng trở nên khốc liệt chưa từng có, rất nhiều thiên kiêu trẻ tuổi đã đổ về Thái Hạo Thiên."
"Hiện tại, đài chúng tôi đã thành lập chuyên mục 'Hội Tụ Thần Anh', quý khán giả quan tâm xin hãy theo dõi chuyên mục. Bây giờ, chúng ta hãy xem một cuộc phỏng vấn tại hiện trường."
Ngày Chuyên Húc Thần Cung giáng lâm càng đến gần, Thần Anh Điện lơ lửng trong Hư Không Hải đã từ lâu thay đổi vẻ thanh u và tĩnh lặng của hàng chục triệu năm qua, trở nên vô cùng náo nhiệt.
Bên cạnh Thần Anh Điện màu đồng thau cổ kính và trang nghiêm, không biết từ lúc nào đã mọc lên một tòa nhà hình cầu khổng lồ kiểu khách sạn.
Nó lơ lửng bên cạnh Thần Anh Điện, bề mặt vươn ra những hành lang trên không, nối thẳng đến quảng trường bên ngoài Thần Anh Điện, một số thậm chí có thể thông thẳng vào bên trong.
Ở phía bên kia của khách sạn hình cầu, còn có một bến cảng Hư Không Hải rất lớn, trong cảng liên tục có thuyền bè ra vào, trông vô cùng bận rộn.
Tòa tửu lâu này có tên là 'Quân Lâm Thiên Hạ', là sản nghiệp do 'Quân Hạo Thần Tử' lừng danh xây dựng và vận hành.
Dựa vào sức nóng ngày càng tăng của Thần Anh Bảng, Quân Hạo Thần Tử đã lấy Thần Anh Điện làm trung tâm để xây dựng chuỗi sản nghiệp phụ trợ, bao gồm lưu trú, đưa đón, du lịch và các ngành nghề phái sinh khác, những năm qua đã kiếm được bộn tiền.
Nhờ vào lợi ích từ sự phát triển của thời đại, chuỗi khách sạn 'Quân Lâm Thiên Hạ', sản nghiệp cốt lõi của Quân Hạo Thần Tử, hiện đã có mặt trên khắp Tiên giới, thậm chí cả căn cứ tiền phương của chiến trường Cổ Thần cũng có chi nhánh.
Điều này cũng khiến Quân Hạo Thần Tử vốn không mấy giàu có, nay đã trở thành một thành viên trong danh sách các phú hào trẻ tuổi, và ngày càng tiến xa trên con đường làm giàu.
Lúc này.
Trong đại sảnh của 'Quân Lâm Thiên Hạ'.
Trần Tử Lộ vừa thi đấu xong Thần Anh Bảng, đi qua hành lang nối về lại đại sảnh tửu lâu thì bị một đám đông phóng viên vây kín, các thiết bị phỏng vấn dày đặc dí sát vào miệng nàng.
"Tử Lộ tiên tử, cô có thể chia sẻ cảm nghĩ của mình khi lọt vào top 98 bảng tổng lịch sử và top 37 bảng đương đại không?"
"Tử Lộ tiểu thư, khi cô vừa thi đấu, cô có cảm thấy đó là trạng thái tốt nhất của mình không? Huyết mạch tư chất của cô hiện tại đã là Thần Nữ Đinh đẳng trung đoạn chưa? Cô có ý định tiến xa hơn không?"

Chương 4782: Thần Anh mở ra! Thiếu gia chủ hắn bề bộn nhiều việc 
"Trần Tử Lộ tiên tử, có khá nhiều tin đồn cho rằng cô đã lợi dụng sự kiện Cơ Thiên Dương để lấy lòng thương của công chúng, qua đó leo lên cành cao của Thái Thượng Tiên Đế, cô có ý kiến gì về tin đồn này?"
"Cơ Thiên Dương gần đây đã trở lại học viện Lộc Minh, cô nghĩ sao về việc này?"
Những tình huống tương tự, Trần Tử Lộ đã trải qua không biết bao nhiêu lần trong những năm qua. Dù bị chặn đột ngột, dù câu hỏi của các phóng viên ngày càng sắc bén, trên mặt nàng vẫn luôn giữ nụ cười xa cách nhưng không mất đi vẻ lịch sự.
Khi được hỏi về chuyện năm xưa, vẻ mặt nàng vẫn thản nhiên, dùng những câu trả lời khuôn sáo để đối phó với cuộc phỏng vấn.
Nàng của hiện tại đã không còn là đích nữ của một Đạo tộc nhỏ bé năm xưa nữa. Với tư cách là đệ tử thân truyền của Thái Thượng Tiên Đế và là người đi theo Vương Quân Hà tiểu thư, nàng đã trở thành một nhân vật quan trọng có sức ảnh hưởng lớn trong toàn bộ Tiên giới. Nói sai một câu cũng có thể gây ra sóng gió dư luận.
Lúc này, Đông Phương Hạ Tuyết nhận thấy tình hình bên này cũng nhanh chóng chạy đến, che chắn cho Trần Tử Lộ ở phía sau, giúp nàng ngăn cản và đối phó với các phóng viên, rồi hộ tống nàng suốt đường đến thang máy linh năng.
Nhiều năm trôi qua, dung mạo của Đông Phương Hạ Tuyết vẫn không thay đổi, nhưng khí chất của nàng đã có một sự biến đổi trời long đất lở, từ một cô bé ngây thơ trong sáng trở thành một người đa tài, khôn khéo và có thể xử lý thành thạo mọi tình huống. Khi thang máy linh năng đóng lại và bắt đầu tăng tốc đi lên, thần kinh hơi căng thẳng của Đông Phương Hạ Tuyết mới được thả lỏng.
"Đám phóng viên đó thật phiền phức. Tử Lộ tỷ tỷ, người không sao chứ?"
Ánh mắt nàng có chút lo lắng nhìn Trần Tử Lộ, trong mắt dường như lấp lánh những ngôi sao nhỏ của sự sùng bái và ngưỡng mộ.
Rõ ràng, nàng đã xem Trần Tử Lộ là thần tượng của mình.
Trần Tử Lộ cười nhẹ:
"Không sao, ta đã quen rồi. Ngược lại là Hạ Tuyết ngươi, khoảng thời gian này theo ta bận rộn vất vả rồi."
"Không vất vả, không vất vả."
Đông Phương Hạ Tuyết vội vàng xua tay:
"Được làm việc cùng Tử Lộ tỷ tỷ, cả người ta đều tràn đầy nhiệt huyết."
Mắt nàng lấp lánh, trong lòng thầm nghĩ.
Ta là người đi theo Tử Lộ tỷ tỷ, mà Tử Lộ tỷ tỷ là người đi theo Quân Hà tiểu thư, mà Quân Hà tiểu thư lại là đích trưởng nữ đương đại của Vương thị, làm tròn một chút, ta cũng coi như là người của Viện trưởng Vương rồi.
Trong lúc nói chuyện, thang máy linh năng lại dừng lại. Hai người bước ra, tiến vào một căn phòng sang trọng.
Đến đây mới thực sự là không gian riêng tư.
Đông Phương Hạ Tuyết đưa chiếc đồng hồ đeo tay mà Trần Tử Lộ để lại cho nàng:
"Tử Lộ tỷ tỷ, những người liên lạc với ngài trong thời gian này, ta đều đã ghi lại hết, trong đó không ít là những bức điện mừng được gửi đến ngay sau khi ngài thi đấu xong, chúc mừng ngài lọt vào top 97 bảng tổng lịch sử."
"Đúng rồi, vừa rồi Quân Hạo Thần Tử có gửi điện mừng cho ngài, nói rằng sau này ngài sẽ được hưởng quyền ăn ở miễn phí tại Quân Lâm Thiên Hạ, nhưng phải đăng một bài lên trang cá nhân."
Trần Tử Lộ mỉm cười.
Tài kinh doanh của Quân Hạo Thần Tử ngày càng tinh vi.
Tuy nhiên, nàng vẫn rất hợp tác, nhờ Hạ Tuyết chụp cho mình một tấm ảnh tiên khí phiêu dật, rồi kết hợp với vài tấm ảnh bên trong và bên ngoài tửu lâu, biên tập lại và đăng lên trang cá nhân.
Vì chuyện năm đó, nàng luôn có độ nổi tiếng rất cao trong giới Thần tử Thần nữ trẻ tuổi, trang cá nhân của nàng cũng có rất nhiều người theo dõi. Nay đăng một bài như vậy, cũng coi như là làm quảng cáo đại diện cho Quân Hạo Thần Tử.
Bài viết vừa được đăng, Quân Hạo Thần Tử đã lập tức chia sẻ lại, kèm theo lời quảng cáo:
"Thần Anh hội tụ, 'Quân Lâm Thiên Hạ' đồng hành cùng cuộc đời huy hoàng của bạn, chúc mừng Tử Lộ muội muội lọt vào top 100."
Sau đó.
Bên dưới bài quảng cáo của Quân Hạo Thần Tử, xuất hiện rất nhiều bình luận.
Trong đó, Thanh Ly Thần Nữ nói:
"Quân Hạo ca ca, bây giờ huynh càng ngày càng mất đi khí chất của một kiếm tu rồi. Quân Hạo ca ca ngày xưa của ta đâu rồi?"
Sau đó, lại có một đám người bình luận dưới lời nhắn của Thanh Ly Thần Nữ.
Quân Hạo Thần Tử rõ ràng cũng đang theo dõi tình hình, gần như trả lời ngay lập tức:
"Thanh Ly muội muội của ta à, con người rồi cũng phải lớn, phải học cách chấp nhận sự tàn khốc của thực tại. Ta không thể giống như sư tôn của ta, lăn lộn mấy chục vạn năm cũng chỉ có vậy, ngay cả Tử Vi Tiên Đế cũng không nuôi nổi."
Chỉ một lát sau, lời nhắn của Hạo Thiên Kiếm Đế đã xuất hiện bên dưới câu trả lời này:

Chương 4783: Thần Anh mở ra! Thiếu gia chủ hắn bề bộn nhiều việc 
"He he, ngươi cứ chờ đó cho bổn Tiên Đế. . ."
Lời nhắn này nhanh chóng nhận được một loạt lượt thích.
Nhưng không một ai trả lời phía sau, dường như tất cả đều đang chờ xem phản ứng của Quân Hạo Thần Tử.
"Xin lỗi sư tôn, là con sai rồi."
Quân Hạo Thần Tử nhanh chóng, một cách lịch sự, đã chặn Hạo Thiên Kiếm Đế.
Những người hiếu kỳ đang âm thầm theo dõi liền không nhịn được cười, nhiều người thậm chí còn thắp một nén nhang ở phía sau.
Vì đều là người quen, gần như là bạn bè của nhau, nên không biết từ lúc nào, vòng bạn bè này càng trở nên náo nhiệt, một đám người lại coi nó như một nhóm chat để trò chuyện.
Rõ ràng, gần đây mọi người đều rất quan tâm đến Thần Anh Bảng, thậm chí nhiều người đã kết thúc công việc đang làm và đang trên đường đến đây, nên ai nấy đều rất sôi nổi.
Lúc này.
Một tài khoản có tên "Thiếu gia chủ hắn bề bộn nhiều việc" đột nhiên xuất hiện, để lại bình luận:
"Quân Hạo đại ca, ta đã đến khách sạn của huynh rồi. Giữ cho ta hai 'Phòng Tiên Đế' ở chi nhánh Thần Anh của Quân Lâm Thiên Hạ nhé, ta nhận nhiệm vụ tiếp đãi đại sứ dị vực. Ôi, thật là khó chết ta."
Rất nhanh, đã có người để lại lời nhắn phía dưới:
"Dần Hiên tiểu tử, ngươi đang tiếp đãi Tinh Trần công chúa sao?"
"He he, chắc chắn là vậy rồi. Các ngươi không thấy sao? Sau khi nhận nhiệm vụ, hắn đã đăng lên trang cá nhân, lúc chờ thuyền con thoi lại đăng một bài, lúc ở Thái Hạo Thiên đưa đò thì đăng liên tiếp mấy bài. . . Vừa rồi lại đăng thêm một bài nữa, mỗi bài đều phải kèm theo ảnh của Tinh Trần công chúa. . ."
Quân Hạo Thần Tử rõ ràng vẫn đang theo dõi trang cá nhân, rất nhanh đã trả lời Vương Dần Hiên:
"Chi nhánh Thần Anh gần đây đông người quá, không còn phòng trống nữa. Nếu ngươi không chê, ta nhường cho ngươi phòng của ta, đó là một phòng đơn sang trọng, ngươi tạm ở đó vậy."
Cuối cùng, hắn còn kèm theo một biểu cảm nháy mắt đầy ẩn ý.
"Quân Hạo đại ca thật chu đáo, nhân tình này ta ghi nhớ."
Vương Dần Hiên cũng nói nước đôi, trả lời bằng một biểu cảm đã hiểu.
Sau đó, Vương Dần Hiên theo chỉ dẫn của Quân Hạo Thần Tử, dẫn theo công chúa 'Beatrice Stardust' được che chắn kỹ lưỡng, còn đeo một cặp kính râm, đi thang máy ngắm cảnh lên đến bên ngoài căn phòng ở tầng cao nhất.
"Tinh Trần công chúa điện hạ."
Vương Dần Hiên lễ phép nhưng không kém phần tiếc nuối giải thích:
"Tình hình ngài cũng thấy rồi, hiện tại cả Quân Lâm Thiên Hạ chỉ còn lại một phòng này thôi."
Tinh Trần công chúa cởi bỏ lớp ngụy trang, tháo kính râm, để lộ dung nhan vô cùng tinh xảo và đoan trang.
Nàng nhìn Vương Dần Hiên, chớp đôi mắt trong veo không tì vết, hỏi:
"Không thể nghĩ cách nào khác sao?"
"Quân Hạo đại ca đã nhường cho chúng ta căn phòng cuối cùng rồi, không tiện làm phiền huynh ấy nữa."
Vương Dần Hiên nở nụ cười có phần bất đắc dĩ nhưng lại rất thấu tình đạt lý:
"Không sao đâu, điện hạ đi đường xa mệt mỏi rồi, hãy mau chóng nghỉ ngơi đi."
"Vậy còn ngươi?"
Tinh Trần công chúa có chút do dự.
"Hành lang tầng cao nhất này cũng khá rộng rãi và yên tĩnh, ta sẽ tạm ở đây, vừa hay có thể canh cửa cho công chúa điện hạ."
Vương Dần Hiên nghiêm mặt nói.
"Sao có thể như vậy được?"
Tinh Trần công chúa lập tức lắc đầu:
"Ngươi cũng là thiếu tộc trưởng của một gia tộc cao quý, ta không thể để ngươi phải chịu thiệt thòi nằm nghỉ ở hành lang. Ra ngoài luôn có những điều bất tiện. Thôi thì, ngươi chịu thiệt một chút, ngủ trong phòng của ta đi."
Thành công rồi!
Tiểu nhân trong lòng Vương Dần Hiên hung hăng vung nắm đấm, phát ra một tràng cười quái dị "khặc khặc khặc".
Quả nhiên, chiêu trò này không sợ cũ, chỉ cần hiệu quả là được!
Ngay khi hắn chuẩn bị làm bộ làm tịch, thể hiện thái độ của một chính nhân quân tử, Tinh Trần công chúa nhìn trái nhìn phải, bỗng lấy ra một hạt giống màu xanh biếc, cứ thế ném xuống hành lang.
Hạt giống xanh biếc vừa gặp gió đã lớn lên, trong nháy mắt biến thành những sợi dây leo to khỏe.
Sau đó, những sợi dây leo vừa mọc vừa quấn lấy nhau, đan xen vào nhau, rất nhanh đã biến thành một ngôi nhà bằng dây leo gần như lấp đầy nửa hành lang.
Ngôi nhà dây leo này tuy có hình dáng kỳ lạ, nhưng cách đan xen tinh xảo lại toát lên một vẻ đẹp tinh tế và tao nhã khó tả, mang một cảm giác như trong truyện cổ tích.
"A, đây là phòng của công chúa điện hạ sao?"
Vương Dần Hiên sững sờ.
"Đúng vậy. Đây là một trong những ngôi nhà tạm thời mà ta yêu thích nhất."
Tinh Trần công chúa nghi ngờ nhìn hắn:
"Có vấn đề gì sao?"
"Không có vấn đề gì."
Vương Dần Hiên chỉ muốn khóc mà không ra nước mắt.
"Vậy thì, chúc ngủ ngon."
Tinh Trần công chúa lễ phép hành lễ, rồi đi thẳng vào phòng, thuận tay đóng cửa lại.
"Ai. . ." Vương Dần Hiên thở dài một hơi, rồi bất đắc dĩ chui vào ngôi nhà dây leo.
Lúc này, Vương Dần Hiên không hề hay biết, trong căn phòng đối diện hành lang, có một đôi mắt xinh đẹp và sâu thẳm đang nhìn trộm ra ngoài qua mắt mèo trên cửa.
Cảnh tượng vừa xảy ra trên hành lang đều đã lọt vào tầm mắt của đôi mắt này.
. . .

Chương 4784: Bắt được tình yêu của Vương Dần Hiên 
. . .
Bên trong ngôi nhà dây leo.
Vương Dần Hiên hai tay gác sau gáy, nằm trên chiếc võng trong căn nhà nhỏ.
Chiếc võng khẽ đung đưa, thân thể hắn cũng theo đó lắc lư, vạt áo dài lướt qua không khí như lá liễu phất bờ đê, thật là một khung cảnh nhàn nhã tự tại.
Cảm giác này, hệt như được trở về chiếc nôi thời thơ ấu.
Tiếc là, lúc này Vương Dần Hiên không hề có ý muốn ngủ. Hắn nhìn lên trần nhà, nơi những con bướm ánh sáng có tác dụng thôi miên đang lượn lờ, đôi mắt thả không, chìm vào suy tư sâu thẳm.
Thân hình cao ráo nóng bỏng, làn da trắng ngần không tì vết, đôi mắt sáng ngời, đôi tai nhọn, cùng với khí chất cao quý và thực lực mạnh mẽ của Tinh Trần công chúa, tất cả đều hoàn hảo đáp ứng gu thẩm mỹ có phần "hai chiều" của Vương Dần Hiên.
Tuy nhiên, một cô gái như vậy không dễ theo đuổi.
Huống chi, Vương Dần Hiên thực sự không có kinh nghiệm theo đuổi con gái, không thể nào học theo những chiêu trò trong các tiểu thuyết rẻ tiền được? Hơn nữa, vừa rồi hắn đã thử nghiệm, những chiêu trò đó dường như không có tác dụng với Tinh Trần công chúa.
Đúng rồi!
Mắt Vương Dần Hiên sáng lên, bỗng nhớ đến lão tổ An Nghiệp của nhà mình.
Đó là người đầu tiên trong dòng chính của gia tộc tạo ra tiền lệ, cùng lúc cưới hai vị quận chúa, một người chiến thắng trong cuộc đời, chắc chắn là cao thủ trong lĩnh vực này.
Nghĩ đến đây, Vương Dần Hiên lập tức mở đồng hồ, gửi cho lão tổ An Nghiệp một tin nhắn cầu cứu đáng thương:
"Lão tổ tông cứu mạng, làm sao con mới có thể theo đuổi được Tinh Trần công chúa? Lão nhân gia ngài có thủ đoạn đặc biệt nào không?"
Rất nhanh, hắn đã nhận được câu trả lời của lão tổ An Nghiệp:
"Yêu đương không thể dùng thủ đoạn, con cứ đối xử tốt với Tinh Trần, chân thành với nàng, mọi chuyện sẽ tự nhiên thành."
Thần thánh gì mà nước chảy thành sông.
Vương Dần Hiên nhìn trái nhìn phải, cũng không thấy có dấu hiệu nào cho thấy mình và Tinh Trần công chúa sẽ "nước chảy thành sông".
Hắn suy nghĩ một lát, quyết định đổi đối tượng cầu cứu.
Hắn tìm số liên lạc của thái gia gia Vương Phú Quý, gửi cho ông một tin nhắn tương tự, dù sao thái gia gia của hắn cũng là một nhân vật đáng gờm, đã cưới cả hai vị công chúa của Tiên triều và Ma triều.
Rất nhanh, Vương Phú Quý, người vô cùng quan tâm đến đại sự hôn nhân của chắt trai, đã trả lời:
"Ta tuy rất quan tâm đến hôn sự của con, nhưng yêu đương không thể vội vàng, đặc biệt là không được quá chủ động. Con chỉ cần giữ giá một chút, con gái sẽ tự động theo đuổi con. Nhớ ngày xưa, ta và thái nãi nãi của con cũng đã như vậy."
". . ."
Vương Dần Hiên im lặng không nói nên lời.
Đây là kiểu khoe khoang gì vậy?
Vương Dần Hiên hiểu ra, thảo luận với những trưởng bối biến thái trong gia tộc về cách theo đuổi con gái chính là tự rước lấy nhục.
Kinh nghiệm theo đuổi con gái? Không có. Bị theo đuổi thì còn tạm được.
Bỗng nhiên, Vương Dần Hiên nghĩ đến em gái mình, do dự một chút, cuối cùng vẫn thử hỏi một câu:
"Em gái, muốn theo đuổi những cô gái có thân phận cao quý, thực lực mạnh mẽ như các em, anh nên làm gì để dễ thành công hơn, nên tặng quà gì?"
". . . Vương Dần Hiên, anh thật sự muốn theo đuổi Tinh Trần công chúa sao?"
Chỉ một lát sau, câu trả lời của Vương Quân Hà đã được gửi đến, giọng điệu không hề khách khí:
"Anh, nói thật, em cảm thấy hy vọng của anh hơi mong manh. Nếu anh thật sự thích kiểu này, sao không đổi người khác mà theo đuổi, em thấy mấy vị trưởng lão trong tộc của Tinh Trần công chúa cũng khá tốt đấy."
"He he. . ."
Vương Dần Hiên khịt mũi coi thường, sau một hồi thao tác, tạm thời chặn Vương Quân Hà trong ba ngày.
Dừng lại một lát, Vương Dần Hiên cảm thấy mình cần phải cố gắng thêm chút nữa. Sau đó, hắn tìm đến Quân Hạo Thần Tử, hỏi cùng một câu.
Trong suy nghĩ của hắn, Quân Hạo Thần Tử thân thiện như một người anh lớn, và bên cạnh thường có rất nhiều cô gái vây quanh, chắc chắn có những thủ đoạn đặc biệt.
"Dần Hiên tiểu tử, ngươi hỏi đúng chuyên gia rồi đấy."
Quân Hạo Thần Tử trả lời hắn rất nhiệt tình:
"Muốn các cô gái thích, trước hết, ngươi phải đẹp trai. Ta đề nghị ngươi đi theo con đường kiếm tu, vừa đẹp trai vừa biết đánh. Ta gửi cho ngươi vài tư thế, ngươi hãy nghiền ngẫm học hỏi."
Sau đó là một loạt tiếng "ting ting", Vương Dần Hiên nhận được một đống ảnh chụp, đều là những tư thế soái khốc của Quân Hạo Thần Tử.
Trong đó có ảnh ôm kiếm cúi đầu nghiêng mặt, ánh mắt có phần tang thương u uất.
Cũng có bóng lưng cô đơn đeo trường kiếm đi trong hoàng hôn.
Còn có ảnh cận cảnh một kiếm chỉ trời, ngạo nghễ bất kham.
Và cả hình ảnh tiêu sái chân đạp phi kiếm, ngao du giữa các vì sao.
Vương Dần Hiên cảm thấy lời của Quân Hạo Thần Tử quả thực có lý, và những bức ảnh này cũng chụp rất có hồn.
Hắn quyết định thử một lần, liền lấy thần kiếm của mình ra từ nhẫn trữ vật.
Đó là một thanh trường kiếm màu đồng thau cổ xưa và dày dặn, bề mặt có chút lốm đốm, mang đậm cảm giác tang thương của năm tháng.
Thanh kiếm này trông mộc mạc, nhưng thực chất uy lực kinh người, tình trạng hiện tại của nó chỉ là một dạng tự che giấu của thần vật.
Thanh kiếm này tên là 'Thương Ngô Thần Kiếm', chính là một trong những phần thưởng nhiệm vụ mà Vương Dần Hiên nhận được sau khi hoàn thành "nhiệm vụ phụ" là 'tiêu diệt Ma Thần Thực vật cấp hai mươi' cách đây không lâu.

Chương 4785: Bắt được tình yêu của Vương Dần Hiên 
Ngoài ra, hắn còn nhận được ba viên thần đan thập tứ phẩm và một luồng 'bản nguyên Tiên Linh giới', nhưng hai thứ sau đều bị lão tổ gia gia Vương Thủ Triết thu lại, đổi cho hắn một đống điểm cống hiến gia tộc.
Vương Dần Hiên tay cầm Thương Ngô Thần Kiếm, bắt chước tư thế của Quân Hạo đại ca.
Hắn thử từng tư thế một, trong lòng âm thầm cảm nhận, chợt một cảm giác xấu hổ nồng đậm không thể kìm nén dâng lên.
Không được, không được, quá xấu hổ, ta còn không qua được cửa ải của chính mình.
Vương Dần Hiên lập tức từ bỏ con đường kiếm tu.
Con đường này, cứ để cho người có thiên phú hơn đi vậy.
Hắn lật đi lật lại danh sách liên lạc của mình, cuối cùng lại tìm ra một đối tượng có thể cầu cứu – công tử ăn chơi nổi tiếng của Tiên giới, Thái Tử Hống.
Tuy hắn không quá thân với Thái Tử Hống, nhưng cũng đã gặp nhau nhiều lần và có trao đổi phương thức liên lạc.
Câu hỏi được gửi đi.
Rất nhanh, Thái Tử Hống đã trả lời hắn:
"Thủ đoạn theo đuổi con gái à? Chẳng phải có tiền là được sao? Ngươi cứ vung tiền, nếu cô ấy không động lòng, chắc chắn là do ngươi vung chưa đủ nhiều, hoặc cách vung chưa đủ khéo. Nhà ngươi có tiền, rất hợp với con đường này."
"Đúng rồi, nếu không được, ngươi cứ hỏi tổng bộ Hợp Hoan Ma Tông của Vạn Hóa Thiên Ma Cung. Huyền Tẫn Châu do họ sản xuất hiệu quả không tệ, còn có thể tăng tỷ lệ thụ thai."
Vung tiền?
Vương Dần Hiên nhíu mày.
Hắn cảm thấy điều này quá không tôn trọng tình yêu của mình, nhưng Huyền Tẫn Châu thì hắn lại rất quen thuộc. Trước đây, cha hắn và mẹ kế Bạch Ngọc Hà mãi không có con, đã từng mua rất nhiều Huyền Tẫn Châu để cố gắng.
Em gái hắn, Vương Quân Hà, cũng là nhờ vậy mà có.
Nói đến đây, chủng tộc của hắn và Tinh Trần công chúa cũng có sự cách biệt, tương lai thứ này là không thể thiếu. Có nên tìm tổng bộ Hợp Hoan Tông, hoặc Cực Lạc Thần Hoàng để mua một viên dự phòng không?
Vương Dần Hiên âm thầm tính toán.
Cùng lúc đó.
Trong căn phòng đối diện, mỹ nữ do Chí Tôn Nghiên hóa thành cũng chìm vào suy tư, mắt khép hờ, âm thầm tính toán điều gì đó.
Thân phận hiện tại của nàng là đích thứ nữ của một gia đình Thánh tộc bình thường, tư chất và tài nguyên đều rất tầm thường, nhưng nhờ nỗ lực và phấn đấu của bản thân, nàng đã trở thành một phóng viên chuyên mục lá cải xuất sắc, danh tiếng ngày càng cao trong những năm qua.
Thân phận này rất phù hợp với nàng. Với lớp vỏ bọc này, dù nàng có đi do thám khắp nơi, thu thập thông tin, hay thậm chí là bí mật theo dõi, cũng sẽ không gây ra nghi ngờ.
Làm paparazzi mà, vì vị Chủ Tể vĩ đại, đúng không, cũng không có gì đáng xấu hổ.
Huống chi, ông trùm truyền thông Vương Bảo Quang, người đang nổi danh khắp Tiên giới, thời trẻ cũng khởi nghiệp bằng nghề paparazzi.
Lần này, nhân dịp Thần Anh hội tụ, các thế lực đều đổ về Thần Anh Điện, nàng đương nhiên đã sớm ẩn náu trong khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ, ngoài việc thu thập thông tin, cũng là muốn tìm kiếm xem có cơ hội tuyệt vời nào không.
Bây giờ, cơ hội tuyệt vời đã đến.
Lần này, khi Chí Tôn Nghiên lẻn vào Tiên giới thực hiện nhiệm vụ, Chủ Tể Bàn còn ban cho nàng một món chí bảo – 'Con Mắt Dục Vọng'.
Bảo vật này đến từ một siêu cường giả của thế giới khác – 'Chủ Tể Dục Vọng'.
Chủ Tể Dục Vọng, một tồn tại kinh hoàng mà ngay cả Ma tộc cũng cảm thấy tà ác và biến thái. Hắn gần như đã kiểm soát cả một thế giới, tất cả sinh linh đều trở thành nô lệ cho dục vọng của hắn.
Tuy nhiên, dù vậy, hắn cũng không thoát khỏi cuộc chinh phạt của Ma tộc.
Dưới sự hợp lực của Hỗn Độn Chủ Tể và Quy Hiệp Chủ Tể, Chủ Tể Dục Vọng đã biến thành vật liệu và bảo vật, còn thế giới đó cũng bị cướp sạch, không còn sót lại một chút bản nguyên nào.
Chủ Tể Dục Vọng còn được gọi là 'Vạn Nhãn Chi Ma', Con Mắt Dục Vọng là một trong những con mắt cốt lõi trên người hắn. Nếu sử dụng đúng thời cơ và phương pháp, thậm chí có thể dùng nó để kiểm soát một Tiên Đế.
Một khi toàn bộ sức mạnh trong Con Mắt Dục Vọng được giải phóng, vị Tiên Đế đó sẽ bị ảnh hưởng bởi quy luật dục vọng, từ thể xác đến tâm hồn đều sẽ xem nàng là nữ thần, trở thành kẻ si mê trung thành nhất, nô lệ của dục vọng.
Hơn nữa, đối với người ngoài, hắn chỉ đơn thuần biến thành một kẻ si mê cuồng nhiệt, một ham muốn xuất phát từ bản năng linh hồn, không hề có dấu vết bị điều khiển.
Điểm quý giá nhất của nó cũng nằm ở đây.
Một khi sử dụng thành công, dù là Tiên Đế đối mặt cũng không thể phát hiện ra bất kỳ điều gì khác thường.
Trong khi đó, các phương pháp điều khiển linh hồn thông thường, tuy đơn giản và hiệu quả, lại không thể qua mắt được các Tiên Đế.
Chỉ tiếc là, Chủ Tể Dục Vọng đã chết, Con Mắt Dục Vọng tách ra từ người hắn tự nhiên cũng trở thành bèo không rễ, nước không nguồn, năng lượng và sức mạnh quy luật bên trong một khi cạn kiệt sẽ không thể bổ sung.
Vì vậy, mỗi con mắt dục vọng cốt lõi chỉ có thể sử dụng một lần, và những con mắt dục vọng mà Chủ Tể Bàn "thừa kế" từ Hỗn Độn Chủ Tể cũng chỉ còn lại ba con.
Đến hôm nay, chỉ còn lại một con cuối cùng.
Nếu không phải nhiệm vụ lần này vô cùng quan trọng, e rằng Chủ Tể Bàn cũng không nỡ lấy ra dùng.

Chương 4786: Bắt được tình yêu của Vương Dần Hiên 
Về con mắt dục vọng này, Chí Tôn Nghiên đã có nhiều ý tưởng, ví dụ như lên kế hoạch bắt một Tiên Đế nào đó, dùng con mắt dục vọng biến hắn thành "kẻ si tình", nhưng những kế hoạch tương tự rất khó thực hiện.
Nếu đổi thành các Thần tử Thần nữ, việc thực hiện sẽ đơn giản hơn, nhưng giá trị lại không tương xứng, luôn cảm thấy có chút thiệt thòi.
Ngoài ra, Chí Tôn Nghiên còn xem xét đến một số nam nhân cốt lõi của dòng chính Vương thị, nhưng những nam nhân có quyền thừa kế đó đều đã có gia đình và con cái.
Với tình hình của họ, nếu đột nhiên trở thành kẻ si mê nàng, dù không phát hiện ra dấu vết bị điều khiển, về mặt logic hành vi cũng không hợp lý, dễ gây nghi ngờ.
Phù hợp nhất vẫn là những người trẻ tuổi có địa vị đủ cao, nhưng chưa kết hôn, tốt nhất là chưa từng yêu đương.
Bây giờ, khi nhìn thấy Vương Dần Hiên, nàng lập tức cảm thấy cơ hội đã đến.
Vương Dần Hiên là người thừa kế của dòng chính Vương thị, thân phận tôn quý, hiếm có là hắn chưa kết hôn sinh con, thậm chí chưa từng yêu đương.
Hơn nữa, hắn hiện đang theo đuổi Tinh Trần công chúa, nếu bị nàng từ chối, trong lúc chán nản mà tìm đến vòng tay người khác cũng là điều hợp tình hợp lý.
Dù hắn có vô tình tỏ ra cuồng nhiệt, răm rắp nghe lời nàng, cũng không quá khác thường. Dù sao, có không ít người bình thường trông rất lý trí, bình tĩnh, nhưng một khi yêu vào thì chỉ số thông minh lại tụt dốc không phanh, trông như một người hoàn toàn khác. Tình trạng này, thường được gọi là "não yêu đương".
Thân phận mà Chí Tôn Nghiên sắp đặt cho mình rất tinh tế, xuất thân thấp, nhưng dung mạo và năng lực đều rất nổi bật. Dù Vương thị có chút phàn nàn về thân phận của nàng, nhưng cuối cùng phần lớn cũng sẽ chấp nhận.
Như vậy, nàng sẽ hoàn toàn trà trộn được vào Vương thị, điều này cực kỳ có lợi cho đại kế tiếp theo của Chủ Tể Bàn.
Sau một hồi suy ngẫm và cân nhắc, Chí Tôn Nghiên đã hạ quyết tâm.
Trong ngôi nhà bằng cây mây.
Vương Dần Hiên vẫn đang suy nghĩ về chiến lược theo đuổi con gái.
Bỗng nhiên.
Trước mắt hắn hơi mơ hồ, đầu óc choáng váng, bên tai vang lên những lời thì thầm dịu dàng như có như không, nhẹ nhàng như lông vũ, khẽ khàng lay động tâm trí hắn.
Trong cơn mơ màng, hắn như bị một sức mạnh nào đó kêu gọi, lật người xuống khỏi võng, rời khỏi ngôi nhà dây leo, lảo đảo đi đến cửa đối diện, nhẹ nhàng nhấn chuông cửa.
Cạch!
Cửa phòng mở ra.
Chí Tôn Nghiên với khuôn mặt xinh đẹp, thân hình quyến rũ và khí chất sắc sảo xuất hiện ở cửa.
Tuy nhiên, khác với vẻ giận dữ hay toan tính trước đó, lúc này khóe mắt nàng hơi rũ xuống, nhìn Vương Dần Hiên bằng ánh mắt ngấn nước như đang cầu cứu, trông có vẻ đáng thương:
"Công tử, đèn trong phòng ta hỏng rồi, bây giờ tối quá, ta sợ lắm."
Phía sau nàng là một khoảng không đen kịt, tĩnh lặng đến mức không một tiếng động, tựa như một vực thẳm đang chờ chực nuốt chửng người khác.
Ở đây, nàng chỉ dám dùng những năng lực đơn giản và vô hại để đạt được những mục đích không phức tạp, quá trình tự nhiên cũng có chút quanh co.
Những công pháp và năng lực lợi hại nàng đương nhiên có, nhưng một khi thi triển lên người Vương Dần Hiên, rất có thể sẽ kích hoạt cơ chế phòng thủ bên trong Quân Lâm Thiên Hạ.
Nàng gần như chắc chắn rằng, tại Thần Anh Điện và khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ hiện nay, ít nhất có một vị Tiên Đế đang âm thầm trấn giữ.
Và vị Tinh Trần công chúa ở đối diện cũng không phải là người dễ đối phó.
Một khi động tĩnh quá lớn, kinh động đến những tồn tại này, nàng sẽ phải cụp đuôi bỏ chạy.
"Đèn hỏng à?"
Vương Dần Hiên có vẻ ngơ ngác, trên mặt thoáng qua một tia mờ mịt, theo bản năng nói:
"Ta giúp cô gọi bảo vệ, để thợ đến sửa."
Chí Tôn Nghiên hơi sững sờ.
Đây là phản ứng bản năng của Vương Dần Hiên sao?
"Công tử, người ta đã báo sửa rồi, chỉ là bây giờ hơi sợ, ngài có thể vào đây với ta một lát được không?"
Chí Tôn Nghiên tiếp tục duy trì giọng điệu đáng thương, đôi mắt đẹp long lanh ngấn nước, trông vô cùng động lòng người.
"Chuyện này, buổi tối nam nữ một mình, không hay cho lắm. . . ?"
Vương Dần Hiên nội tâm giằng xé, bản năng đáp lại:
"Hay là, ta ở ngay cửa này với cô một lát."
Chí Tôn Nghiên:
". . ."
"Một khắc thôi, ngài vào với ta một khắc thôi."
Chí Tôn Nghiên tiếp tục khẩn cầu:
"Công tử, cầu xin ngài."
"Được. . . thôi. . ."
Vương Dần Hiên giằng co một chút, cuối cùng cũng đồng ý.
Hắn theo bản năng cảm thấy, đây là đang làm việc tốt.
"Đa tạ công tử tương trợ."
Chí Tôn Nghiên khẽ thở phào, vội vàng cảm kích nói lời cảm ơn, rồi nghiêng người nhường đường, mời Vương Dần Hiên vào nhà.
Vương Dần Hiên mơ màng bước vào.
"Cạch" một tiếng, cửa phòng bị đóng lại.
Vương Dần Hiên lập tức theo bản năng cảm thấy có gì đó không ổn, vội vàng lên tiếng:
"Cô nương, cô đóng cửa làm. . ."
Nhưng lời hắn chưa nói xong, đã bị Chí Tôn Nghiên nắm lấy tay.
Nàng kéo Vương Dần Hiên bước về phía trước một bước, lập tức như xuyên qua một màn nước vô hình, tiến vào một không gian khác.
Đây là không gian tùy thân mà Chí Tôn Nghiên đã sớm bố trí.
Trong tửu lâu, không ít khách hàng có yêu cầu cao về môi trường sống thường mở không gian tùy thân bên trong phòng khách sạn để ở.
Giống như Vương Thủ Triết, khi ra ngoài, dù ở tửu lâu nào, việc thuê phòng thực chất chỉ là để chiếm một vị trí, cuối cùng vẫn là ở trong tiểu viện rực rỡ hoa lá trong không gian tùy thân của hắn.

Chương 4787: Bắt được tình yêu của Vương Dần Hiên 
Hơn nữa, không gian tùy thân đều sẽ cách ly với sự dòm ngó và dò xét thần niệm từ bên ngoài để bảo vệ sự riêng tư của chủ nhân.
Mức độ mê hoặc của Vương Dần Hiên vốn không cao, vừa bị kéo vào không gian tùy thân của Chí Tôn Nghiên, tinh thần căng thẳng, lập tức tỉnh táo lại từ ý thức mơ hồ, thất thanh nói:
"Cô nương, cô làm gì vậy?"
Theo bản năng, hắn còn tưởng rằng cô nương này thấy hắn đẹp trai nên có ý đồ xấu.
Đương nhiên, trên thực tế, đối phương đúng là đang có ý đồ xấu.
Chí Tôn Nghiên không nói gì, đột ngột quay đầu nhìn Vương Dần Hiên, trong mắt lóe lên một tia sáng tối.
"Vù" một tiếng.
Thần hồn Vương Dần Hiên đau nhói, lập tức cảm thấy trời đất quay cuồng.
Rào cản không gian xung quanh cũng vặn vẹo, những luồng sóng vô hình ảnh hưởng đến giác quan của Vương Dần Hiên, khiến toàn thân hắn không thể cử động, như bị giam cầm trong không gian nhỏ này.
Đồng thời, sâu trong lòng hắn không thể kiểm soát dâng lên những cảm xúc cuồng loạn, nóng bỏng và căm hận.
Thật ra.
Hướng ma công mà Chí Tôn Nghiên theo đuổi, một phần cũng liên quan đến dục vọng và mê hoặc, chỉ là nàng không mạnh mẽ như Chủ Tể Dục Vọng, có thể tùy ý kiểm soát hoàn toàn người khác mà không để lại dấu vết.
Vì vậy, Chí Tôn Nghiên thường đi theo con đường mê hoặc, và thường dùng việc khơi dậy lòng căm thù của người khác làm thủ đoạn mê hoặc chính.
"Tiểu tử đáng thương, đã vào lồng giam thù hận của ta, không dễ gì thoát ra được đâu."
Thấy đã bắt được con mồi, Chí Tôn Nghiên không còn giả vờ yếu đuối nữa, trên mặt lộ ra nụ cười tùy ý, quyến rũ và nguy hiểm.
"Ngươi, ngươi muốn làm gì?"
Vương Dần Hiên tuy cuồng loạn bất an, nhưng lý trí lại rất tỉnh táo, cũng không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi cảm xúc thù hận.
Dù sao Vương Dần Hiên sinh ra trong dòng chính của Vương thị, từ nhỏ đến lớn đều thuận buồm xuôi gió, môi trường sống cũng tràn ngập ấm áp, hoàn toàn là một đứa con ngốc vui vẻ của nhà địa chủ, làm sao có thể có cảm xúc hận thù sâu sắc?
Hắn hận cái gì? Hận tác giả truyện tranh mình theo đuổi lại lỡ hẹn sao?
"Ngươi yên tâm, ta chỉ muốn ngươi yêu ta, yêu ta điên cuồng, trở thành nô lệ dục vọng của ta."
Chí Tôn Nghiên xòe bàn tay, trong lòng bàn tay trắng như tuyết xuất hiện một nhãn cầu to bằng nắm tay.
Nhãn cầu này toàn thân đỏ rực, trung tâm có một vệt màu đỏ máu như con ngươi dọc, vô cùng yêu diễm, lúc mở lúc khép như vật sống, trông quỷ dị và tà ác.
Đây chính là 'Con Mắt Dục Vọng'.
Chí Tôn Nghiên nhắm vệt máu đỏ đó vào Vương Dần Hiên, rồi kích hoạt nó.
Một luồng năng lượng dao động sâu thẳm và vô hình lập tức lan tỏa từ con mắt dục vọng, bao trùm lấy Vương Dần Hiên.
Vương Dần Hiên lập tức cảm thấy đầu óc quay cuồng, tầm nhìn cũng trở nên méo mó.
Trong lòng hắn, một cảm xúc khó tả dần dâng lên, không biết từ lúc nào, hắn cảm thấy người phụ nữ trước mắt như đã trở thành nữ thần hoàn hảo trong lòng mình, hắn có một thôi thúc mãnh liệt, muốn hy sinh tất cả cho nàng, đáp ứng mọi mong muốn của nàng.
Đây không phải là cảm xúc của một kẻ si tình trong những cuốn tiểu thuyết rẻ tiền sao?
"Không hay rồi!"
Tim Vương Dần Hiên thót lại, chút lý trí còn sót lại khiến hắn tỉnh táo, cảm thấy mình như đang rơi vào một rắc rối lớn.
Cùng lúc đó.
Trong phòng đơn sang trọng đối diện.
Cũng là một không gian tùy thân được mở ra.
So với không gian tùy thân tối tăm và sâu thẳm ở đối diện, không gian này có vẻ "dương gian" hơn nhiều, ánh nắng chan hòa, cây cối xanh tươi, trăm hoa đua nở, đẹp không sao tả xiết.
Chính giữa không gian là một ngôi nhà trên cây hoàn toàn được tạo nên từ một cây đại thụ còn sống, thô mộc xen lẫn tinh xảo, mang một vẻ đẹp tự nhiên rất độc đáo.
Trước cửa nhà trên cây.
Tinh Trần công chúa ngồi trên một chiếc ghế mây được tạo nên từ những sợi dây leo tự nhiên, vẻ mặt cô đơn, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve một mảnh vỡ kỳ lạ, cổ xưa và có hoa văn.
Ánh mắt nàng rơi vào mảnh vỡ trong tay, nhưng lại có chút trống rỗng và mơ màng, ngay cả tiếng thì thầm trong miệng cũng nhẹ đến mức như gió thổi là tan:
"Phụ hoàng, con đã theo sự chỉ dẫn của 'mảnh vỡ thần tích' để đến thế giới kỳ lạ này."
"Con rốt cuộc phải làm sao mới có thể báo thù cho người, báo thù cho vô số tộc nhân đã chết?"
Mỗi khi nghĩ đến kẻ đã hủy diệt thế giới của họ mạnh mẽ và đáng sợ đến mức nào, nàng lại cảm thấy toàn thân run rẩy.
Đó là một nỗi sợ hãi ám ảnh trong thần hồn nàng, không thể xua tan.
Trước mặt tộc nhân, nàng chưa bao giờ dám thể hiện nỗi sợ hãi này, chỉ khi ở trong ngôi nhà trên cây hoàn toàn riêng tư này, nàng mới có thể hoàn toàn trút bỏ lòng mình, để lộ ra sự yếu đuối và hoang mang sâu thẳm trong lòng.
"Có lẽ, ta nên chấp nhận sự theo đuổi của Vương Dần Hiên."
Trong đôi mắt trong veo như lưu ly của Tinh Trần công chúa thoáng qua một tia do dự và giằng xé, nàng thì thầm:
"Hắn là người thừa kế của một gia tộc vô cùng hùng mạnh, có lẽ hắn sẽ giúp ta."
Tinh Trần công chúa không phải kẻ ngốc, hành vi của Vương Dần Hiên có ý nghĩa gì, sao nàng có thể không hiểu?
Dù trước đây, khi còn được phụ hoàng che chở, nàng không hiểu, nhưng bây giờ, sau khi nước mất nhà tan, phải lang thang và sống nhờ người khác, tâm tư nàng đã nhạy cảm hơn rất nhiều, sao có thể không nhìn ra?
"Phụ hoàng, con rốt cuộc phải làm sao?"
Ngay khi Tinh Trần công chúa đang hoang mang, thì thầm với ánh mắt đau khổ.
Bỗng nhiên, 'mảnh vỡ thần tích' trong tay nàng khẽ rung lên, rồi bắt đầu nóng ran.
Từ trong mảnh vỡ, những luồng sáng vàng bắn ra.
Cùng với đó là khí tức quy luật ngày càng mạnh mẽ và huyền diệu.
Đây là. . . Phụ hoàng đang chỉ dẫn cho ta?
Đồng tử Tinh Trần công chúa hơi co lại, nhưng ngay sau đó nàng đã nhận ra.
Có gì đó không ổn.
Có vấn đề.
. . .

Chương 4788: Ta đều bị ăn sạch sẽ không nhận sổ sách! 
. . .
Cùng lúc đó.
Trong lồng giam thù hận của Chí Tôn Nghiên, Vương Dần Hiên cố gắng giữ lại chút lý trí cuối cùng, trong lòng gào thét sụp đổ:
"Hệ thống, hệ thống, ngươi đang làm gì vậy?"
Đã đến lúc này rồi, sao hệ thống vẫn không có chút phản ứng nào?
"Tít!"
Tiếng máy móc của hệ thống vang lên.
"Phát hiện ký chủ đang ở trong một tình huống nguy hiểm kỳ lạ, tít. . . đang kiểm tra nguồn gốc nguy hiểm, có cần khởi động phương án khẩn cấp không? Lưu ý, phương án này một khi khởi động. . ."
"Khởi động! Khởi động ngay lập tức!"
Nghe thấy âm thanh quen thuộc của hệ thống, Vương Dần Hiên như nghe được tiếng tiên, không đợi hệ thống nói xong đã vội vàng hét lên trong lòng:
"Sau này gặp tình huống tương tự, không cần ta đồng ý, cứ khởi động ngay lập tức."
Nô lệ dục vọng gì đó, nghe đã thấy đầy mùi tà ác, chắc chắn không phải chuyện tốt lành gì.
Hắn không muốn bị người khác kiểm soát!
"Vâng, mặc định ký chủ đã biết các hậu quả liên quan. Phương án khẩn cấp đang được khởi động. . . đang huy động năng lượng dự trữ. . ."
Tiếng thông báo của hệ thống lại vang lên.
Chí Tôn Nghiên không hề hay biết cuộc trao đổi giữa Vương Dần Hiên và hệ thống, thấy khuôn mặt Vương Dần Hiên méo mó, như đang giãy giụa dữ dội, nàng không khỏi bật cười chế nhạo:
"Tiểu tử, với thực lực và ý chí của ngươi, muốn chống lại sự xâm thực của Con Mắt Dục Vọng, quả là nói chuyện hoang đường."
"Ta khuyên ngươi nên ngoan ngoãn chấp nhận số phận, trở thành nô lệ dục vọng của bản Chí Tôn. Nếu ngươi thể hiện tốt, sau khi dục vọng của ngươi bùng phát, ta không ngại ban cho ngươi một chút an ủi tinh thần làm phần thưởng."
Trên mặt nàng nở nụ cười tà mị, giọng nói hư ảo, như đi thẳng vào sâu thẳm linh hồn, trêu chọc thần hồn của Vương Dần Hiên.
Trong lúc nói chuyện, Con Mắt Dục Vọng đã được kích hoạt đến cực điểm.
"Rắc!"
Một tiếng nổ giòn tan.
Nhãn cầu đỏ rực đột nhiên vỡ ra, một luồng sức mạnh quy luật không thể chống cự bùng phát, làm nổ tung cả nhãn cầu thành bột mịn.
Sức mạnh quy luật kinh hoàng lướt qua hư không, trong nháy mắt đã bao trùm lấy Vương Dần Hiên.
Chí Tôn Nghiên chuẩn bị tung đòn chí mạng, kéo Vương Dần Hiên vào vực sâu dục vọng.
"Chết tiệt! Quá tà ác, lão tử không chịu nổi!"
Vương Dần Hiên trong lòng run rẩy gào thét, da gà nổi lên khắp người.
Cũng chính vào khoảnh khắc này.
"Ầm!"
Thần hồn Vương Dần Hiên rung chuyển, một luồng năng lượng vô hình mênh mông, sâu thẳm, hùng vĩ bùng nổ.
Đó là năng lượng được lưu trữ trong hệ thống.
Hệ thống trong thần hồn của Vương Dần Hiên vốn là một mảnh vỡ của Chưởng Giới Lệnh, có một mối liên hệ tinh vi với bản thể của Chưởng Giới Lệnh.
Dưới sự điều khiển của hệ thống, những năng lượng này, bằng một phương thức bí ẩn nào đó, đã kết nối với Chưởng Giới Lệnh của Tiên Linh giới, lay động quyền năng của thế giới này.
Một sức mạnh vĩ đại không thể tả bao trùm lấy Vương Dần Hiên, không chỉ chống lại được sức mạnh xâm thực tà ác và kỳ lạ của Con Mắt Dục Vọng, mà còn phản đòn lại nó.
Đây chính là uy năng của Chưởng Giới Lệnh.
Chưởng Giới Lệnh của Tiên Linh giới trong tay Vương Thủ Triết hiện tại, sau khi dung hợp với phần hệ thống này, độ hoàn chỉnh đã đạt đến bảy mươi bảy phần trăm.
Tuy nhiên, sau khi dung hợp mảnh vỡ Chưởng Giới Lệnh, Vương Thủ Triết lại tách phần hệ thống ra, ký sinh lại vào người Vương Dần Hiên.
Một mặt là vì, hệ thống, với tư cách là "linh" được nuôi dưỡng trong Chưởng Giới Lệnh, thực chất không phải là thứ vốn có trong đó, việc dung hợp hay không cũng không ảnh hưởng đến độ hoàn chỉnh của Chưởng Giới Lệnh. Mặt khác, cũng là vì hệ thống và chân linh của Vương Dần Hiên đã sớm gắn kết sâu sắc, việc cưỡng ép tách ra sẽ gây tổn hại cho cả hai.
Tuy nhiên, điều này lại mang lại lợi ích rất lớn cho Vương Dần Hiên.
Dù trông có vẻ không khác gì trước đây, nhưng thực chất hệ thống hiện tại đã có quyền hạn huy động tổng cộng bảy mươi bảy phần trăm quyền năng của Chưởng Giới Lệnh.
Đây cũng là lý do tại sao hệ thống của Vương Dần Hiên đã được nâng cấp đáng kể, có thể ban hành các nhiệm vụ cấp Chí Tôn, Chủ Tể, và có thể tổng hợp các phần thưởng như thần đan, thần khí, bản nguyên Tiên Linh giới và các tài nguyên quý giá khác.
Vào thời khắc quan trọng, hệ thống của Vương Dần Hiên cũng có thể xin huy động quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Dưới sự gia trì của Chưởng Giới Lệnh, hệ thống đã hoàn thành việc chống đỡ và phản đòn.
Con Mắt Dục Vọng tuy cũng thuộc một loại năng lực quy luật, nhưng nó thuộc về quy luật của thế giới khác.
Hơn nữa, Con Mắt Dục Vọng hiện tại chỉ là một vật phẩm dùng một lần, người điều khiển là Chí Tôn Nghiên thực chất không thể hoàn toàn làm chủ sức mạnh của nó.
Nếu không có yếu tố khác can thiệp, nó ở Tiên Linh giới tự nhiên cũng có thể phát huy tác dụng nhất định.
Tuy nhiên, Chưởng Giới Lệnh lại là hiện thân của quy luật bản địa, tự nhiên có lợi thế sân nhà hơn so với quy luật của thế giới khác.
Ngay khoảnh khắc Chưởng Giới Lệnh phản đòn lại quy luật dục vọng.
Đồng tử Chí Tôn Nghiên co lại, cảm thấy không ổn, lập tức bước tới định tóm lấy Vương Dần Hiên.
Và cũng chính vào khoảnh khắc này.
Lồng giam thù hận đang giam cầm Vương Dần Hiên, dường như bị một sức mạnh vô hình xé toạc một lỗ hổng.
Tay cầm "mảnh vỡ thần tích", Tinh Trần công chúa với thân hình thon dài và dung mạo tuyệt mỹ, bước vào bên trong lồng giam thù hận.
Nàng đến đây theo sự chỉ dẫn của "mảnh vỡ thần tích".

Chương 4789: Ta đều bị ăn sạch sẽ không nhận sổ sách! 
Tuy nhiên, cảnh tượng trước mắt lại khiến nàng kinh ngạc.
Nàng cũng không ngờ, Vương Dần Hiên vốn nên ở yên trong ngôi nhà dây leo ngoài hành lang lại ở đây, còn bị như thế này. . .
Nhưng nàng lập tức phản ứng lại, bước một bước, trong nháy mắt đã chắn giữa Vương Dần Hiên và người phụ nữ bí ẩn trông không giống người tốt kia, định bảo vệ Vương Dần Hiên.
Vương Dần Hiên là thiếu tộc trưởng của gia tộc hùng mạnh đó, một khi xảy ra chuyện lớn bên cạnh nàng, Tinh Trần công chúa không nghĩ mình sẽ có kết cục tốt đẹp.
Tất cả mọi chuyện xảy ra trong chớp mắt.
Cũng ngay lúc Chí Tôn Nghiên lao về phía Vương Dần Hiên, Tinh Trần công chúa ra tay ngăn cản, thì sức mạnh của Con Mắt Dục Vọng cũng vừa vặn bị phản đòn trở lại.
Gần như ngay lập tức.
Tinh Trần công chúa và Chí Tôn Nghiên đồng thời cảm thấy cơ thể nặng trĩu, như bị một luồng năng lượng vô hình và tà ác cuốn lấy, trước mắt méo mó, ý thức cũng lập tức trở nên tan rã và mơ hồ.
Đây là sức mạnh quy luật của Con Mắt Dục Vọng bị phản đòn trở lại.
Tinh Trần công chúa vừa hay đứng trên đường phản đòn của nó, tự nhiên cùng Chí Tôn Nghiên bị sức mạnh quy luật phản phệ, mỗi người gánh chịu một nửa.
Luồng sức mạnh quy luật tà uế đó, ngay lập tức đốt cháy dục vọng của họ, dục vọng càng cháy càng mãnh liệt, gây ra một đợt bùng phát dục vọng khó có thể chống cự.
Lần đầu tiên chịu sự xâm thực của Con Mắt Dục Vọng, tất yếu sẽ dẫn đến bùng phát dục vọng, nếu không chống cự được sự xâm thực của quy luật, sẽ chìm đắm trong dục vọng méo mó, trở thành nô lệ của đối phương.
Tuy nhiên.
Tinh Trần công chúa và Chí Tôn Nghiên đều là cường giả đỉnh cấp mười chín, ý chí của họ đều rất mạnh mẽ, khả năng phòng ngự của thần hồn đối với sự xâm thực của quy luật cũng mạnh hơn nhiều so với tu sĩ bình thường. Khi chỉ gánh chịu một nửa sức mạnh của quy luật dục vọng, họ đã không hoàn toàn chìm đắm, mà miễn cưỡng giữ lại được một chút lý trí.
Nhưng dù vậy, cả hai cũng chống cự rất khó khăn.
Hai luồng sức mạnh quy luật va chạm trong cơ thể, Chí Tôn Nghiên toàn thân run rẩy, trên khuôn mặt mềm mại cũng xuất hiện một vệt đỏ tươi kỳ lạ, đáy mắt thỉnh thoảng lại lóe lên ánh sáng đỏ, trông rất đau đớn.
Nhưng dù vậy, nàng vẫn rất khó khăn tiến lên một bước, dựa sát vào Vương Dần Hiên, trong tay miễn cưỡng tụ lại một luồng năng lượng, định trước khi mình hoàn toàn chìm đắm, một chưởng đánh chết Vương Dần Hiên.
Như vậy, cũng coi như là giải quyết được nguy cơ một cách gián tiếp.
Nhưng Tinh Trần công chúa sao có thể để nàng được như ý?
Thấy Chí Tôn Nghiên dường như chuẩn bị ra tay bất lợi với Vương Dần Hiên, nàng dù cũng đang khổ sở chống lại sự bùng phát của dục vọng, vẫn theo bản năng tiến lên một bước, cố gắng giữ lại chút tỉnh táo cuối cùng để xô ngã Chí Tôn Nghiên.
Hai nữ nhân lập tức lăn vào nhau.
Nhưng như vậy, cả hai đều đã bỏ lỡ cơ hội cuối cùng để trực tiếp trốn thoát, thể xác và tinh thần hoàn toàn bị đốt cháy, lý trí bị dục vọng nhấn chìm.
Trong lồng giam thù hận đã khép lại, đôi mắt họ đỏ ngầu, đồng loạt lao về phía Vương Dần Hiên, bắt đầu ra tay với hắn.
Vương Dần Hiên lập tức kinh hãi tột độ, liều mạng giãy giụa:
"Các ngươi, các ngươi muốn làm gì? Các ngươi đừng như vậy!"
"Hệ thống, hệ thống, cứu mạng!"
Tuy nhiên, lần này hệ thống lại không trả lời hắn, không biết là không cảm nhận được nguy hiểm chết người, hay là thật sự đã cạn kiệt năng lượng, tỏ ra một thái độ như rắn chết.
Cứ thế, một đêm trôi qua.
Sau một đêm, sức mạnh của Con Mắt Dục Vọng cuối cùng cũng cạn kiệt, mọi dục vọng đều tan biến, trở về với sự bình lặng.
Vương Dần Hiên co ro trong góc lồng giam dục vọng, ánh mắt trống rỗng, vẻ mặt đờ đẫn, cả người như một cây non bị gió mưa tàn phá suốt một đêm, ủ rũ.
Các huynh đệ, ai hiểu cho ta không?
Trời mới biết, đêm qua hắn đã trải qua những gì, kinh khủng đến mức nào. Đã gây ra cú sốc lớn đến nhường nào cho tâm hồn non nớt của hắn!
Hắn vẫn còn là một đứa trẻ mới vài nghìn tuổi thôi mà!
Lúc này.
Tinh Trần công chúa và Chí Tôn Nghiên cũng đã tỉnh lại.
Cả hai đều không có biểu cảm gì, sau khi thức dậy không nói một lời, mà tự dùng các phương pháp của mình để thay quần áo dự phòng.
Khi đứng dậy, ánh mắt họ chạm nhau giữa không trung, trong mắt đều dâng lên một luồng sát khí mãnh liệt, như thể giây tiếp theo sẽ lao vào giết chết đối phương.
Hoàn toàn không còn sự ăn ý và "thân thiện" khi cùng nhau chinh phạt Vương Dần Hiên trong cơn mơ màng tối qua.
Vương Dần Hiên giật mình, vội vàng hét lên:
"Chờ một chút! Chúng ta hãy bình tĩnh, suy nghĩ kỹ lại xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì rồi hãy quyết định."
Vốn dĩ Vương Dần Hiên không hề mong đợi câu nói này của mình sẽ có tác dụng gì lớn, đang chuẩn bị đưa ra một loạt lý lẽ.
Hai nữ nhân lại đồng loạt dừng lại.
Tinh Trần công chúa thu lại sát khí trong mắt, cúi đầu nói một tiếng "Được".
Chí Tôn Nghiên cũng không hiểu sao lùi lại một bước, hơi quay đầu đi, tuy không nói gì, nhưng rõ ràng là tạm thời không còn đối địch với Tinh Trần công chúa nữa.
Vương Dần Hiên sững sờ một lúc, nhưng rồi dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Hắn cũng không còn tâm trạng buồn bã nữa, lập tức thay quần áo, bắt đầu chủ trì tình hình.
Theo đề nghị của hắn, mọi người nhất trí quyết định trước tiên ra khỏi lồng giam thù hận, để tránh tức cảnh sinh tình. Rất nhanh.

Chương 4790: Ta đều bị ăn sạch sẽ không nhận sổ sách! 
Một thiếu tộc trưởng của Vương thị, một công chúa của thế giới khác, một Chí Tôn của Ma tộc, ngồi xuống trên ghế sofa trong phòng đơn sang trọng, chuẩn bị sắp xếp lại suy nghĩ, tìm cách giải quyết vấn đề.
Trong quá trình này, Tinh Trần công chúa đã nhiều lần không nhịn được mà lén nhìn Vương Dần Hiên.
Nàng càng nhìn Vương Dần Hiên càng thấy thuận mắt, như thể trên người hắn tỏa ra một thứ ánh sáng nào đó, thu hút nàng sâu sắc.
Hơn nữa, nàng phát hiện, không biết tại sao, mình lại trở nên rất để ý đến từng hành động của Vương Dần Hiên. Khi hắn cười nhẹ, nàng cũng vui theo, khi hắn nhíu mày, nàng cũng buồn theo, như thể cảm xúc của mình đã bị hắn chi phối.
Quan trọng nhất là, Tinh Trần công chúa cảm thấy mình dường như không thể từ chối đề nghị của Vương Dần Hiên, như thể bất kỳ lời nào hắn nói, mình cũng sẽ vô điều kiện đồng ý.
Là một cường giả cấp mười chín, nàng đương nhiên biết điều này không ổn, có vấn đề lớn, và nàng cảm thấy mình dường như vẫn còn chút sức chống cự, không hoàn toàn chìm đắm.
Trong những chuyện nhỏ, nàng quả thực không thể từ chối Vương Dần Hiên, nhưng nếu là những chuyện lớn quan trọng, có lẽ ảnh hưởng của Vương Dần Hiên đối với nàng sẽ không mạnh như vậy.
Tình trạng này, ở trên người Chí Tôn Nghiên cũng thể hiện y hệt.
Điều này cũng không có gì lạ, dù sao cả hai đều là cường giả cấp mười chín, và chỉ gánh chịu một nửa sức mạnh của quy luật dục vọng, tự nhiên sẽ không hoàn toàn chìm đắm.
"Khụ khụ!"
Vương Dần Hiên ho khan hai tiếng, hắn vừa nhớ lại, vừa thuật lại những chuyện đã xảy ra trước khi dục vọng bùng phát tối qua.
Nói xong.
Hắn và Tinh Trần công chúa đều nhìn về phía Chí Tôn Nghiên.
Lúc này, Chí Tôn Nghiên cũng rất hợp tác, đã giải thích rõ ràng về nguồn gốc, tác dụng của Con Mắt Dục Vọng, cũng như ý đồ và biến cố tối qua.
Sau một hồi sắp xếp, cả ba cuối cùng cũng đã hiểu rõ nguyên nhân và kết quả.
Trong phút chốc, cả ba đều có chút im lặng.
Vương Dần Hiên nhìn về phía Tinh Trần công chúa, ánh mắt vừa áy náy vừa xen lẫn biết ơn:
"Đa tạ công chúa điện hạ đã cứu giúp, đều tại ta, đều do ta không cẩn thận, mới liên lụy đến người."
Một câu xin lỗi đơn giản và biểu cảm áy náy, lập tức quét sạch sự khó chịu và hối hận trong lòng Tinh Trần công chúa.
Nàng cảm thấy như ăn mật, trong lòng tràn đầy hạnh phúc, ngay cả thần hồn cũng có chút bay bổng.
Trong phút chốc, giọng nói của nàng cũng trở nên dịu dàng và nhẹ nhàng hơn:
"Chuyện này không liên quan đến Dần Hiên công tử. Đây đều là hậu quả do ma nữ đáng ghét kia gây ra."
Nói xong câu này, Tinh Trần công chúa chợt cảm thấy không ổn, cúi đầu không nói gì.
Bị nàng nhắc nhở, Vương Dần Hiên cũng nhớ ra kẻ đầu sỏ gây ra tất cả, không nhịn được nhíu mày trừng mắt nhìn Chí Tôn Nghiên:
"Đại tỷ, ta và ngươi có thù oán gì? Ngươi lại muốn biến ta thành nô lệ dục vọng của ngươi."
Một câu oán giận như vậy, nghe vào tai Chí Tôn Nghiên, như núi lở mây đen kéo đến, khiến nội tâm nàng không thể kìm nén dâng lên cảm xúc đau khổ và áy náy tự trách:
"Xin lỗi, tất cả đều là lỗi của ta, xin ngươi hãy trách phạt ta."
Vương Dần Hiên lập tức không nói nên lời, ngay cả sức để mắng hai câu cũng không còn, đành phải nói:
"Thôi bỏ đi, ngươi nói trước xem, tình hình hiện tại, còn có cách nào giải quyết không?"
Vương Dần Hiên dù sao cũng là một thiếu tộc trưởng được giáo dục đầy đủ theo nề nếp của Vương thị, tam quan rất chính trực.
Tuy hắn muốn theo đuổi Tinh Trần công chúa, nhưng việc có được nàng bằng cách tà ác và méo mó như vậy, thậm chí là điều khiển cảm xúc và tâm trí của nàng, cuối cùng cũng không phải là chính đạo.
Đương nhiên, hắn phải thừa nhận, trong lòng hắn cũng có một chút vui mừng vì đã thành công, nhưng cũng chỉ là một chút thôi, không thể lấn át được chính khí trong lòng hắn.
Nghe những lời này, Chí Tôn Nghiên lập tức im lặng.
Một lúc lâu sau, nàng mới từ từ lắc đầu:
"Nghe nói là không thể đảo ngược, không thể giải quyết. Tuy nhiên, nếu có thể thăng lên cấp hai mươi mốt. . . có lẽ, có thể. . . ta cũng không rõ lắm."
Tinh Trần công chúa trong lòng rùng mình.
May mắn là, nàng chỉ gánh chịu một nửa sức mạnh của quy luật dục vọng, nếu không. . .
Lúc này.
Lý trí mách bảo nàng rằng, nàng không thể tiếp tục ở cùng Vương Dần Hiên nữa, nếu không chắc chắn sẽ càng lún sâu. Bởi vì chỉ cần Vương Dần Hiên nói chuyện với nàng, nàng sẽ không thể suy nghĩ một cách lý trí.
Lập tức, nàng khó khăn đứng dậy, nói:
"Dần Hiên công tử, ta có thể về phòng nghỉ ngơi trước được không?"
Vương Dần Hiên vội vàng gật đầu:
"Đi đi, ta sẽ nhờ lão tổ gia gia giúp đỡ, nếu có cách giải quyết sẽ tìm người sau."
"Đa tạ Dần Hiên công tử."
Tinh Trần công chúa thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt cũng trở nên vui vẻ.
Nàng vội vàng rời đi, trở về phòng của mình ở đối diện, rồi chui vào không gian tùy thân để âm thầm liếm láp vết thương.
Cùng lúc đó.
Chí Tôn Nghiên cũng lập tức xé rách không gian, vội vã bỏ chạy.
Lý trí của nàng cũng mách bảo rằng, không thể ở lại nữa, phải rời xa Vương Dần Hiên mới có thể giảm bớt ảnh hưởng này.
Rất nhanh, hai nữ nhân một trước một sau, đều hoàn toàn biến mất.
Vương Dần Hiên nhìn căn phòng đơn sang trọng trống rỗng, trong lòng lập tức dâng lên một cảm giác mất mát sâu sắc.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng rằng, tiềm thức của họ đang theo bản năng chống cự và trốn tránh hắn, như thể xem hắn là một thứ kịch độc.

Chương 4791: Ta đều bị ăn sạch sẽ không nhận sổ sách! 
Đối với Chí Tôn Nghiên, hắn không quan tâm, nhưng hắn biết, lúc này trong lòng Tinh Trần công chúa chắc chắn cũng rất cảnh giác với hắn, sẽ trốn càng xa càng tốt.
Điều này khiến trong lòng hắn có chút khó chịu và không nỡ.
"Ai!"
Vương Dần Hiên lắc đầu thở dài.
"Không ngờ, ta, Vương Dần Hiên, còn chưa nếm được vị ngọt của tình yêu, đã phải nếm trải vị đắng của nó."
Cũng đúng lúc này.
Đồng hồ của Vương Dần Hiên khẽ rung lên.
Hắn liếc nhìn, là tin nhắn từ hậu bối tốt kiêm huynh đệ tốt của gia tộc, Vương Tống Nhất, nói rằng đã đến khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ, hỏi hắn đang ở đâu.
Vương Dần Hiên tinh thần phấn chấn, mắt cũng sáng lên, như gặp được cứu tinh.
Hắn lập tức trả lời Vương Tống Nhất.
Một khắc sau.
Trong quán bar của khách sạn.
Vương Dần Hiên và Vương Tống Nhất đã gặp nhau.
Nhiều năm trôi qua, Vương Tống Nhất vẫn trẻ trung như xưa, vẫn đẹp trai như vậy, chỉ có thêm một chút khí chất trầm ổn và thong dong, trông đáng tin cậy hơn trước.
Hắn tức giận liếc nhìn Vương Dần Hiên:
"Thiếu tộc trưởng đại nhân, sáng sớm đã bắt ta đến uống rượu với ngươi, đầu ngươi không có vấn đề gì chứ? Còn tinh thần của ngươi, sao lại uể oải như vậy? Bị đả kích gì à?"
Nếu là trước đây, bị Vương Tống Nhất nói như vậy, hắn đã sớm cãi lại, nhưng lúc này, hắn lại không có chút tinh thần nào, ủ rũ nằm trên quầy bar, nghịch ly rượu, đôi mắt trống rỗng và mơ màng:
"Huynh đệ, ngươi nói xem, trong tình yêu, rốt cuộc là thể xác quan trọng hay linh hồn quan trọng? Lòng ta bây giờ cảm thấy trống rỗng."
Mắt Vương Tống Nhất trợn tròn:
"Không phải chứ? ! Tối qua ngươi đã làm bậy với ai? Vương Dần Hiên, ta cảnh cáo ngươi, ngươi là dòng chính của gia tộc, tuyệt đối không được làm bậy!"
Hai người tuy có sự chênh lệch về thế hệ, nhưng đã cùng nhau lớn lên từ nhỏ, sớm đã xem nhau như huynh đệ, cũng không để tâm đến sự khác biệt về thế hệ.
Hiện tại, trong khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ có vô số cô gái xinh đẹp, Vương Tống Nhất chỉ sợ tên ngốc Vương Dần Hiên này bị gài bẫy, một thời gian sau, sẽ có một cô gái lòng dạ khó lường, ôm con đến tìm lão tổ Thủ Triết để đòi công bằng.
Nếu tình huống đó thật sự xảy ra, e rằng Vương Dần Hiên sẽ bị đánh chết.
"Ngươi yên tâm, chuyện ngươi nói không thể xảy ra."
Vương Dần Hiên vội vàng xua tay:
"Chuyện cũng không như ngươi tưởng tượng đâu."
"Vậy thì tốt. Ta chỉ sợ tên ngốc nhà ngươi làm chuyện ngu ngốc."
Vương Tống Nhất lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, rồi nói tiếp:
"Còn nữa, nghe lời ta, đừng theo đuổi Tinh Trần công chúa nữa, mau để gia đình sắp xếp xem mắt, cưới một người vợ hiền của Tiên tộc đi."
Hắn nghĩ, tên ngốc Vương Dần Hiên này chắc là đã bị Tinh Trần công chúa từ chối, nên mới chán nản như vậy.
"Ai, tình yêu ơi, ngươi thật làm ta đau đầu."
Vẻ mặt Vương Dần Hiên có chút đau khổ:
"Tuy nhiên, một cuộc hôn nhân không có tình yêu, ta quyết không chấp nhận."
"Tùy ngươi, chỉ cần ngươi kiên trì, tự nhiên sẽ có lão tổ tông đến xử lý ngươi."
Vương Tống Nhất thấy tâm trạng hắn đã tốt hơn, liền đứng dậy cáo từ:
"Ngươi cứ từ từ uống, ta còn phải chuẩn bị cho thí luyện Thần Anh Bảng, không có thời gian ở đây buồn bã với ngươi. Ngươi là thiếu tộc trưởng, lại có hệ thống, tự nhiên không thiếu tài nguyên, ta và ngươi không giống nhau, ta phải vì thực tế mà bôn ba."
Nói xong, Vương Tống Nhất biến mất khỏi quán bar.
"Đồ vô nghĩa! Ngươi không hiểu nỗi khổ trong lòng ta, còn mắng ta một trận."
Vương Dần Hiên tức giận uống một ngụm rượu lớn, bắt đầu mắng mỏ.
Lúc này.
Một nữ tử thế gia ăn mặc tinh xảo, bưng ly rượu ngồi xuống bên cạnh Vương Dần Hiên, cười nhẹ:
"Vị công tử này hình như có tâm sự gì, hay là chúng ta cùng uống một ly?"
Vương Dần Hiên vừa định lịch sự mời cô đi.
Bỗng nhiên.
Tim hắn thắt lại, cảm thấy giọng nói này dường như rất quen thuộc.
Bỗng dưng, hắn giật mình, nhớ ra một người, không nhịn được nuốt nước bọt, hơi căng thẳng nhìn người phụ nữ này:
"Ngươi, không, ngài là. . . Mai lão?"
"Bốp!"
Vừa dứt lời, đầu hắn đã bị cốc một cái.
Bên tai cũng vang lên tiếng cười lạnh âm u của người phụ nữ đó:
"Vương Dần Hiên, ngươi nói chuyện cho đàng hoàng với bổn trưởng lão."
Vương Dần Hiên vội vàng nở nụ cười có phần nịnh nọt:
"Mai tỷ tỷ, sao ngài lại đến đây?"
Là người thừa kế của gia tộc, Vương Dần Hiên đương nhiên biết vị "Vương Mai trưởng lão" này bí ẩn và mạnh mẽ đến mức nào trong gia tộc, ngay cả lão tổ Tông An, lão tổ An Nghiệp khi gặp nàng cũng đều rất khách khí, thậm chí có phần e sợ.
Bỗng nhiên, một luồng năng lượng vô hình bao trùm lấy hai người họ, cách ly với âm thanh và sự dòm ngó từ bên ngoài.
Giọng Vương Mai nhẹ nhàng và phiêu diêu, mang một vẻ bí ẩn:
"Ta vẫn luôn thực hiện nhiệm vụ đối phó với Chí Tôn Nghiên, bây giờ ta có một vài manh mối, vị Chí Tôn Nghiên đó có thể đang ẩn náu trong khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ."
Chí Tôn Nghiên?
Vương Dần Hiên sững sờ, rồi nghĩ đến sự điên cuồng đêm qua, trong lòng không khỏi thầm oán.
Cái gì gọi là "có thể" ẩn náu, nàng ta đang ở trong khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ đấy chứ.
"Vị Chí Tôn Nghiên đó rất xảo quyệt, ta rất khó tìm ra nàng."
Vương Mai thấp giọng giải thích:
"Nhưng sau khi thấy thiếu tộc trưởng ngươi, ta bỗng có một kế hoạch. Nếu thiếu tộc trưởng ngươi chịu hy sinh một chút, làm mồi nhử, dụ dỗ Chí Tôn Nghiên đó ra tay với ngươi, ta sẽ dễ dàng bắt được nàng hơn rất nhiều. Ngươi yên tâm, ta sẽ nhờ Tiên Đế theo dõi toàn bộ quá trình, sẽ không để ngươi thực sự gặp nguy hiểm."
Vương Dần Hiên lập tức không nói nên lời.
Mai tỷ tỷ, có phải ngài đến quá muộn rồi không?
Còn bảo ta làm mồi nhử nữa, ta đã bị ăn sạch sẽ rồi còn không nhận!
. . .
---

Chương 4792: Thiếu tộc trưởng nhà ta! Thật quá khó khăn. 
. . .
Nhưng lúc này, Vương Dần Hiên bắt đầu do dự, không biết có nên kể lại toàn bộ sự việc cho Mai trưởng lão hay không.
Tuy Mai trưởng lão là đại lão chủ quản tình báo, tai mắt vô số, năng lực điều tra kinh người, nhưng loại chuyện này mà tự mình chủ động nói ra thì cũng mất mặt lắm.
Thế nhưng, hắn còn chưa kịp quyết định.
"Ting!"
Một tiếng thông báo quen thuộc của hệ thống vang lên trong đầu hắn:
"Nhiệm vụ phụ đã được cập nhật, mời ký chủ kiểm tra kịp thời."
Hệ thống!
Vương Dần Hiên trừng mắt, nhưng không lập tức kiểm tra nhiệm vụ phụ mới, mà dùng ý thức tức giận chất vấn hệ thống:
"Bây giờ ngươi không giả chết nữa à? Đêm qua ngươi đã đi đâu?"
Hắn vừa nghĩ đến cảnh tượng kêu trời không thấu, gọi đất không hay đêm qua, trong lòng lại không khỏi dâng lên một trận chua xót.
"Ting! Tối qua, để cứu ký chủ, hệ thống đã dùng cạn năng lượng dự trữ, tạm thời rơi vào trạng thái ngủ đông, mãi cho đến vừa rồi mới khôi phục lại đôi chút và khởi động lại."
Hệ thống lạnh lùng đáp:
"Mời ký chủ kiểm tra nhiệm vụ mới."
Vương Dần Hiên nhất thời không nói nên lời.
Hắn vô cùng nghi ngờ hệ thống đang lừa mình, nhưng lại không có bằng chứng.
Sau một hồi ấm ức, hắn mới ngoan ngoãn kiểm tra trạng thái cập nhật của nhiệm vụ.
Lúc này, Vương Mai cũng vừa hay nhận được một tin nhắn, nàng liếc Vương Dần Hiên một cái rồi lánh sang một bên gọi điện.
Vương Dần Hiên nhìn thấy hai nhiệm vụ được đánh dấu đỏ vừa được cập nhật.
Thứ nhất là cập nhật nội dung nhiệm vụ.
. . .
"Mô tả thay đổi nhiệm vụ phụ: Giữa ngươi và Chí Tôn Nghi đã nảy sinh một loạt sự kiện ràng buộc. Trong lòng ngươi vừa có chút mừng thầm, lại có chút sa sút sau khi lòng tự tôn của đàn ông bị đả kích. Nhưng thân là thiếu tộc trưởng nhỏ bé của gia tộc, ngươi cảm thấy mình phải vực dậy tinh thần, tích cực đối mặt với biến cố cuộc đời."
"Dựa trên điều này, mục tiêu nhiệm vụ có sự thay đổi."
"Ngươi có thể lựa chọn tiếp tục mục tiêu nhiệm vụ ban đầu, loại bỏ mối đe dọa từ Chí Tôn Nghi, hoặc lựa chọn hy sinh phẩm giá và sắc đẹp của mình, tiếp cận Chí Tôn Nghi để thu thập thêm tình báo, thay đổi hiện trạng, đặt nền móng cho gia tộc chiến thắng Chủ Tể Bàn."
Phần thưởng thay đổi nhiệm vụ: Thần đan Thập ngũ phẩm1, Thượng phẩm Thần khí1, một bình nhỏ Bản nguyên Tiên Linh giới.
. . .
Vương Dần Hiên tinh thần chấn động.
Phần thưởng nhiệm vụ này quả là một sự tăng cường ở cấp sử thi!
Phải biết rằng, gia tộc hiện tại còn chưa có Thần đan Thập ngũ phẩm, cũng không có Thượng phẩm Thần khí, phần thưởng của hệ thống lần này lại hiếm có đến mức vượt qua cả bảo khố của gia tộc.
Hệ thống phế vật này cuối cùng cũng ra hồn được một lần.
Đối với hắn mà nói, đây tuyệt đối là một niềm vui bất ngờ.
Có điều, độ khó của nhiệm vụ này cũng tương đối lớn.
Hắn không sợ hy sinh phẩm giá và sắc đẹp, chỉ lo lắng hai điều:
Thứ nhất, bây giờ hắn còn không biết Chí Tôn Nghi đang ở đâu, muốn hy sinh cũng chẳng biết tìm nàng nơi nào. Thứ hai, chỉ sợ vừa mới tiếp cận, Chí Tôn Nghi đã cho hắn một bạt tai chết tươi.
Lắc đầu, hắn không nghĩ đến chuyện này nữa mà chuyển sang xem nhiệm vụ thứ hai vừa được cập nhật.
. . .
"Mô tả thay đổi nhiệm vụ phụ: Công chúa Tinh Trần đến từ thế giới khác là một cô gái có số phận long đong, vốn dĩ tương lai rất có khả năng sẽ trở thành đồng minh hùng mạnh của Vương thị. Nhưng vì đã cùng ngươi trải qua một loạt câu chuyện, nảy sinh mối ràng buộc không thể diễn tả, khiến nàng phải đứng giữa ngã ba đường. Ngươi, với tư cách là thiếu tộc trưởng nhỏ bé của Vương thị, có trách nhiệm và nghĩa vụ xoay chuyển cục diện bất lợi, giúp nàng kiên định với lựa chọn của mình và lấy lại niềm tin. Chú thích: Công chúa Tinh Trần dường như đang sở hữu một mảnh vỡ Chưởng Giới Lệnh. Vận mệnh của nàng sẽ đi về đâu, tất cả đều nằm trong một ý niệm của ngươi."
Phần thưởng thay đổi nhiệm vụ: Thần đan Thập ngũ phẩm1, Thượng phẩm Thần khí1, một bình nhỏ Bản nguyên Tiên Linh giới.
. . .
Phần thưởng nhiệm vụ này cũng rất bá đạo, chỉ là độ khó quả thực không nhỏ.
Vương Dần Hiên nhìn đến mức mắt cũng muốn lồi ra.
Quả không hổ là hệ thống sau khi nâng cấp, thực sự không thể so sánh với cái hệ thống rác rưởi lúc trước.
Khoan đã!
Vương Dần Hiên chợt sững người, dùng ý thức nghi hoặc hỏi:
"Hệ thống, không phải tối qua ngươi đã sập nguồn rồi sao? Sao bây giờ lại biết giữa ta, công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi đã xảy ra mối ràng buộc không thể miêu tả?"
Hệ thống im lặng một lát rồi lạnh lùng trả lời:

Chương 4793: Thiếu tộc trưởng nhà ta! Thật quá khó khăn. 
"Tối qua để cứu ngươi, hệ thống đã khởi động phương án khẩn cấp, điều động quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh. Về hậu quả liên quan, ta đã đưa ra tuyên bố miễn trừ trách nhiệm, nhưng đã bị ngươi vội vàng ngắt lời. . ."
". . ."
Vương Dần Hiên cũng im lặng một hồi.
Hắn còn đang đau đầu không biết nên báo cáo việc này với lão tổ gia gia thế nào. . . Kết quả là, căn bản không cần hắn báo cáo nữa.
Hắn đương nhiên biết, hệ thống điều động quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh thì không thể nào không kinh động đến lão tổ gia gia, chỉ là không rõ sự chú ý của lão tổ gia gia kết thúc vào lúc nào.
Cũng tại tình hình đêm qua quá hỗn loạn, hắn căn bản không có thời gian cũng như cơ hội để suy nghĩ kỹ, đến cả chuyện quan trọng như vậy mà cũng không để ý tới.
Cũng chính lúc này.
Vương Mai nghe điện thoại xong quay lại.
Nàng búng tay một cái, dựng lại kết giới, rồi vừa uống ly rượu ô mai thanh mát, vừa dùng ánh mắt kỳ lạ đánh giá Vương Dần Hiên.
Ánh mắt đó dường như đang nói: Thiếu tộc trưởng nhỏ của nhà ta lớn rồi, cũng ghê gớm đấy chứ~
Vương Dần Hiên bị nàng nhìn đến sởn cả gai ốc, im lặng một hồi lâu mới không nhịn được nhỏ giọng hỏi:
"Mai tỷ, nhiệm vụ của ta phải xử lý thế nào đây? Ta tuổi còn nhỏ, không hiểu gì cả~ "
"Ha ha~" Vương Mai cười, giọng điệu trêu chọc:
"Chuyện này ngươi hỏi ta cũng vô dụng, ta có yêu đương nghiêm túc bao giờ đâu, nhất là chưa từng yêu hai người cùng một lúc."
Vương Dần Hiên cạn lời.
Ta đây cũng đâu thể coi là yêu đương nghiêm túc được. . .
Thấy vẻ bối rối của tiểu bối, Vương Mai cũng không trêu chọc hắn nữa, mà quay sang an ủi và đưa ra một đề nghị:
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng. Cứ theo như mấy cuốn cẩm nang tình yêu, lúc này ngươi nên án binh bất động thì hơn, tuyệt đối đừng vồ vập quá. Cứ giữ tâm thế bình thường, tự khắc sẽ có chuyển biến tốt."
Trong nhất thời, Vương Dần Hiên không hiểu tại sao, nhưng cũng âm thầm gật đầu.
Mấy ngày ngắn ngủi thoáng trôi qua.
Mấy ngày nay, Vương Dần Hiên tỏ ra ngoan ngoãn lạ thường, không ra ngoài tìm người uống rượu nữa, mà tìm một căn phòng ru rú trong đó, xem mấy bộ phim tình cảm rẻ tiền để giết thời gian.
Hôm ấy.
Trên tầng cao của khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ.
Trong một quán cà phê trang trí trang nhã được mở bên trong khách sạn.
Cơ Thiên Dương, người gần đây đang nổi như cồn, liên tục nhận phỏng vấn về năng lượng tích cực của truyền thông, cùng với Vương Tống Nhất, một hậu duệ trực hệ ưu tú của Vương thị, đang ngồi đối diện nhau, vừa uống cà phê vừa tâng bốc lẫn nhau.
Nói về quán cà phê, ban đầu nó được du nhập từ Thần Võ thế giới, vì rất được ưa chuộng trong giới thế gia cao cấp nên những năm gần đây đã trở nên thịnh hành ở Tiên giới, các loại quán cà phê cũng mọc lên như nấm.
Quán cà phê bên trong khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ chính là một chi nhánh của chuỗi cà phê nổi tiếng nhất Tiên giới hiện nay – cà phê Quân Lai.
Không gian bên trong quán cà phê yên tĩnh, tất cả các chỗ ngồi đều được ngăn thành từng gian riêng, giữa các gian có một khoảng cách nhất định và được ngăn cách bằng cây xanh, tạo nên sự riêng tư cần thiết.
Lúc này, Cơ Thiên Dương và Vương Tống Nhất đang ngồi trong một gian như vậy.
"Thiên Dương huynh, ngươi có thể vào thời khắc mấu chốt mà quên mình đứng ra xoay chuyển tình thế, cứu giúp bao nhiêu dân chúng vô tội, đủ thấy được lòng dũng cảm và trí tuệ."
Vương Tống Nhất vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt nhìn Cơ Thiên Dương tràn đầy vẻ kính phục:
"Tống Nhất ta vô cùng khâm phục."
"Đâu có, đâu có, ta chỉ là tình cờ gặp phải mà thôi. Nếu là Tống Nhất huynh, hoặc các học tử khác trong học viện, gặp phải tình huống như vậy, chắc chắn cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn."
Cơ Thiên Dương có chút ngượng ngùng, lại có chút xấu hổ nói:
"Nói ra thì, những việc này cũng không thể nào bù đắp được một phần vạn lỗi lầm trước đây của ta. Cũng xin cảm tạ viện trưởng đại nhân đã cho ta một cơ hội để sửa đổi."
"Nhân vô thập toàn, ai mà không có lỗi."
Vương Tống Nhất cười nói:
"Lão tổ Thủ Triết của chúng ta nói rất đúng, mỗi một thất bại ngươi trải qua đều sẽ trở thành dưỡng chất cho sự trưởng thành, chỉ cần vững tâm làm tốt từng việc một, đó chính là thành công."
"Haiz~ nói mới nhớ, ta của ngày trước chính là quá nóng vội, mới bị dục vọng che mờ lý trí, nhất thời đi sai đường."
Cơ Thiên Dương nhắc lại chuyện cũ cũng vô cùng cảm khái:

Chương 4794: Thiếu tộc trưởng nhà ta! Thật quá khó khăn. 
"Sau khi trải qua trận sinh tử đó, ta cũng đột nhiên thông suốt rất nhiều chuyện. Nhưng mà, những đứa trẻ sinh ra trong gia tộc nhỏ như chúng ta, đôi khi thật sự rất khó khăn. Thật ngưỡng mộ Tống Nhất huynh, xuất thân từ Vương thị, thứ hạng lại cao, lần thử luyện Thần Anh Bảng này, nhất định có thể đứng đầu, một bước vang danh!"
"Thân là con cháu Vương thị, cũng có cái khó của con cháu Vương thị."
Vương Tống Nhất lắc đầu cười khổ:
"Thiên Dương huynh không biết đó thôi, sự cạnh tranh nội bộ trong gia tộc còn khốc liệt hơn người ngoài tưởng tượng nhiều. Lấy ta làm ví dụ, đến tận hôm nay vẫn còn nợ gia tộc một món nợ kếch xù, không biết đến năm nào tháng nào mới trả hết."
"Không dễ dàng gì~ chúng ta đều không dễ dàng."
Cơ Thiên Dương tỏ vẻ vô cùng đồng cảm với hắn.
Sau khi kể khổ cho nhau một phen, mối quan hệ giữa hai người dường như cũng thân thiết hơn rất nhiều.
Trong khoảng thời gian này, việc Cơ Thiên Dương kết giao với Vương Tống Nhất, tự nhiên là có chủ đích.
Thấy thời cơ đã chín muồi, Cơ Thiên Dương lộ vẻ khó xử:
"Tống Nhất huynh, tiểu đệ có một thỉnh cầu bất lịch sự, không biết có nên nói hay không."
"Thiên Dương huynh cứ nói, không sao cả. Trong phạm vi năng lực của Tống Nhất, tự nhiên có thể giúp thì sẽ giúp."
Vương Tống Nhất sảng khoái nói.
"Tiểu đệ đội ơn cứu mạng của viện trưởng đại nhân, trong lòng vừa áy náy vừa cảm kích, cảm thấy khó lòng báo đáp."
Cơ Thiên Dương đắn đo nói:
"Ta muốn làm quen với Dần Hiên công tử, trở thành người đi theo hắn, giúp công tử thành tựu sự nghiệp, cũng xem như gián tiếp báo đáp ân tình của viện trưởng."
Tiềm năng và thực lực hiện tại của Cơ Thiên Dương đều không tệ, nếu tự mình gây dựng sự nghiệp cũng sẽ có thành tựu lớn. Trong tình huống như vậy, hắn lại muốn đi theo Vương Dần Hiên, quả thực là tự hạ thấp thân phận.
"Người đi theo?"
Vương Tống Nhất hơi kinh ngạc, không nhịn được khuyên một câu:
"Thiên Dương huynh hà tất phải làm vậy? Tình cảm của lão tổ Thủ Triết chúng ta dành cho ngươi là tình thầy trò mong ngươi thành tài, chứ không phải để tìm người đi theo cho dòng chính."
"Tống Nhất huynh, tiểu đệ đã quyết, mong huynh thành toàn."
Cơ Thiên Dương vẻ mặt nghiêm túc, ra dáng một người biết ơn báo đáp.
"Được rồi, ta sẽ tìm cơ hội nói với Dần Hiên."
Vương Tống Nhất thấy thái độ của hắn quả thực kiên quyết, lúc này mới gật đầu đồng ý:
"Nhưng ngươi phải chuẩn bị tâm lý, tên nhóc Dần Hiên đó trước nay vốn lười biếng, ngươi làm người đi theo hắn, e là phải tốn công khuyên bảo, thúc giục hắn tiến lên."
"Thiên Dương nghĩa bất dung từ."
Thái độ của Cơ Thiên Dương nghiêm nghị mà trang trọng.
Chuyện chính đã bàn xong, hai người lại tán gẫu vài câu, Vương Tống Nhất uống xong cà phê liền vội vã cáo từ, trông có vẻ rất bận rộn.
Còn vẻ mặt của Cơ Thiên Dương vẫn luôn thản nhiên bình tĩnh, sau khi lặng lẽ uống hết cà phê, hắn cũng chuẩn bị rời đi.
Ngay lúc này, một làn hương thoảng qua.
Một nữ tử ăn mặc thời thượng, mắt sáng răng trắng không biết từ lúc nào đã đi tới, nhẹ nhàng ngồi xuống đối diện hắn, cười rạng rỡ tự giới thiệu:
"Thiên Dương công tử, ta là 'Lệnh Hồ Vi Vi', phóng viên đặc biệt của 'Thời Chính Báo', trước đây đã hẹn với ngài để làm một cuộc phỏng vấn đặc biệt. Đây là thẻ nhà báo của ta."
Nói xong, nàng đẩy thẻ nhà báo đến trước mặt Cơ Thiên Dương.
Cơ Thiên Dương liếc nhìn thẻ nhà báo, khi thấy ký hiệu bí mật không dễ nhận ra, vẻ mặt hắn hơi nghiêm túc lại, rồi gật đầu cười nói:
"Được, chúng ta bắt đầu thôi."
Nói rồi, hắn chủ động gọi hai ly cà phê.
Sau khi nhận cà phê, Lệnh Hồ Vi Vi làm một động tác rất rõ ràng, tế ra một món Thánh khí, tạo ra một kết giới ngăn cách, dựng nên một không gian phỏng vấn yên tĩnh.
Đây là trang bị tiêu chuẩn của nhiều phóng viên, để có thể tiến hành các cuộc phỏng vấn riêng tư mà không bị quấy rầy ở những nơi ồn ào.
Trong phút chốc, Cơ Thiên Dương chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh vô hình bao trùm lấy gian phòng, hai người như thể đang ở trong một không gian khác, hoàn toàn cách biệt với mọi thứ xung quanh.
Hiển nhiên, đây không phải là điều mà một món Thánh khí nhỏ bé có thể làm được.
Đáy mắt Cơ Thiên Dương ánh lên vẻ nhiệt thành, hắn vội vàng nghiêm mặt hành lễ với nữ tử đối diện:
"Thiên Dương bái kiến chủ thượng."
Hắn không hỏi cách này có an toàn không. Nếu không đủ an toàn, vị chủ thượng cẩn trọng và bí ẩn của hắn chắc chắn sẽ không gặp hắn.
"Không cần căng thẳng, cứ xem như đang trò chuyện."
"Lệnh Hồ Vi Vi" vẻ mặt bình thản:
"Bên cạnh ngươi có một cường giả cấp Đạo Chủ đang âm thầm theo dõi, phần lớn là mang tính chất nửa bảo vệ nửa giám sát."

Chương 4795: Thiếu tộc trưởng nhà ta! Thật quá khó khăn. 
Chí Tôn Nghi, người đã mưu đồ ở Tiên giới nhiều năm, tự nhiên đã chuẩn bị cho mình rất nhiều thân phận giả.
Trong đó có người đến tham gia Thần Anh Bảng, có phóng viên đến phỏng vấn, còn có những người rảnh rỗi xem náo nhiệt, chỉ riêng thân phận phóng viên cũng đã chuẩn bị mấy cái.
Đối với Chí Tôn Nghi, người có thực lực đã đạt đến cấp Chí Tôn, việc thay đổi hình dáng dung mạo là một chuyện rất đơn giản, trừ khi Tiên Đế đích thân đối mặt, nếu không rất khó phát hiện ra sơ hở.
Cho dù có bất ngờ xảy ra, một thân phận bị lộ, chỉ cần đổi một cái khác là được.
Cơ Thiên Dương khẽ gật đầu, hiển nhiên đã sớm liệu được việc này:
"Có Đạo Chủ âm thầm theo dõi cũng là hợp tình hợp lý. Nếu không, ta sẽ phải cân nhắc xem mình có bị lộ hay không."
Hắn cũng không sợ việc mình và thân phận giả Lệnh Hồ Vi Vi của Chí Tôn Nghi gặp mặt ở đây sẽ gây ra nghi ngờ.
Đôi khi, hành tung lén lút ngược lại càng dễ khiến người ta nghi ngờ.
Trong khoảng thời gian này, hầu như ngày nào hắn cũng có phóng viên phỏng vấn, cũng sẽ nỗ lực phát triển các mối quan hệ, tỏ ra là một người tích cực cầu tiến. Lệnh Hồ Vi Vi chỉ là một trong số rất nhiều người phỏng vấn mà thôi.
Hơn nữa, cuộc phỏng vấn của Lệnh Hồ Vi Vi với hắn cũng đã được hẹn trước, thậm chí trước khi gặp mặt, ngay cả hắn cũng không biết thân phận của Lệnh Hồ Vi Vi.
Loại tình huống tối dưới đèn này, ngược lại càng an toàn hơn.
"Lần này gặp ngươi là theo yêu cầu của ngươi, mang đến cho ngươi một bình nhỏ Chúng Thần Chi Nguyên."
Chí Tôn Nghi bình thản nói:
"Ta tin rằng, với sự cẩn trọng của ngươi, chắc hẳn đã nghĩ ra phương án để che giấu nguồn gốc. Hy vọng lần này ngươi có thể tỏa sáng trên Thần Anh Bảng, chen chân vào danh sách được vào Chuyên Húc Thần Cung!"
Ngay sau đó, Cơ Thiên Dương cảm thấy túi mình hơi trĩu xuống, bên trong có thêm một cái chai nhỏ.
Lòng hắn lập tức nóng lên, nhưng vẫn cố gắng kìm nén sự phấn khích, giả vờ bình tĩnh gật đầu nói:
"Ta đã nhờ lão tổ gia tộc phối hợp, nói là do may mắn có được ở Cổ Thần chiến trường."
Dừng một chút, hắn lại bổ sung báo cáo:
"Ngoài ra, thuộc hạ còn đang mưu tính thân phận người đi theo của Vương Dần Hiên, muốn dùng đó làm bàn đạp để thâm nhập vào vòng tròn cốt lõi của Vương thị, đặt nền móng vững chắc hơn cho đại kế của chủ thượng."
Vương Dần Hiên?
Cái tên ngoài dự liệu này lập tức khiến nội tâm Chí Tôn Nghi trở nên phiền não.
Mấy ngày nay nàng rời xa khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ chính là để tránh tiếp xúc với Vương Dần Hiên, tránh bị hắn ảnh hưởng.
Nhưng nàng thực sự không ngờ rằng, hiếm hoi lắm mới quay lại khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ một chuyến, lại có thể nghe thấy cái tên này từ miệng Cơ Thiên Dương.
Tâm trạng vừa mới bình tĩnh lại của nàng, bỗng nhiên lại có chút rối loạn.
"Chủ thượng?"
Thấy Chí Tôn Nghi không trả lời, Cơ Thiên Dương mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn.
Hắn vốn rất nhạy bén với cảm xúc của người khác, hắn có thể cảm nhận được Chí Tôn Nghi dường như có chút bực bội, phản ứng mơ hồ có chút không đúng, nhưng lại thực sự không hiểu rốt cuộc là chỗ nào không đúng.
Có lẽ, là sự kiện phản loạn ở thành của Ma tộc Chủ Tể đã khiến chủ thượng phiền lòng.
Hắn hơi trầm ngâm, rồi lại nở một nụ cười tự tin:
"Chủ thượng không cần lo lắng về việc Huyết Sắc Lê Minh làm loạn. Ta tin rằng, dưới sự mưu lược của chủ thượng, chúng ta nhất định có thể hỗ trợ vị chủ tể vĩ đại giành được thắng lợi cuối cùng. Như vậy, chủ thượng chắc chắn sẽ trở thành tâm phúc số một của ngài ấy."
Đùa sao, hắn, Cơ Thiên Dương, đã đặt tất cả cược vào chủ thượng, làm sao có thể cho phép thất bại?
"Đó là lẽ tự nhiên."
Nghe những lời này, trong mắt Chí Tôn Nghi cũng thoáng qua một tia thành kính:
"Huyết Sắc Lê Minh chẳng qua chỉ là một lũ hề nhảy nhót, kế hoạch của chúng ta mới là quan trọng nhất. Cơ Thiên Dương, ngươi làm việc rất tốt, tương lai bản chí tôn nhất định sẽ nâng đỡ ngươi trở thành Tiên Đế."
"Đa tạ chủ thượng."
Cơ Thiên Dương nhận được lời hứa, trong lòng cũng nóng như lửa đốt.
Nhưng mà chính vào lúc này.
Bỗng nhiên, có hai người xuyên qua không gian ngăn cách, đi đến trước bàn cà phê.
Chính là Vương Tống Nhất vừa mới rời đi, và Vương Dần Hiên bị hắn kéo theo.
Cơ Thiên Dương và Chí Tôn Nghi đều giật mình, vội vàng che giấu vẻ khác thường, quay trở lại dáng vẻ phỏng vấn bình thường.
Cơ Thiên Dương giả vờ vô cùng ngạc nhiên khi thấy Vương Tống Nhất quay lại, đang định mở miệng hỏi.
Vương Tống Nhất lại nhìn quanh, kinh ngạc mở miệng trước:

Chương 4796: Thiếu tộc trưởng nhà ta! Thật quá khó khăn. 
"Ta còn đang thắc mắc sao bên phía Thiên Dương huynh lại mờ ảo như vậy, thì ra là đang phỏng vấn trong không gian cách ly. Xin lỗi, đã làm phiền rồi."
"Không sao, không sao, chỉ là một cuộc phỏng vấn bình thường thôi."
Cơ Thiên Dương cười tỏ vẻ không sao, rồi chuyển ánh mắt sang Vương Dần Hiên bên cạnh:
"Tống Nhất huynh, ngài đây là?"
Ánh mắt hắn nhìn Vương Dần Hiên mang theo vẻ kinh ngạc, dường như thực sự không nhận ra hắn.
"Không phải Thiên Dương huynh nói muốn làm người đi theo Dần Hiên sao?"
Vương Tống Nhất cười nói:
"Vừa hay, ta gặp Dần Hiên ở trước thang máy linh năng, liền nghĩ chọn ngày không bằng gặp ngày, dứt khoát kéo hắn đến giới thiệu cho ngươi."
Nhanh vậy sao?
Đây là tốc độ của Vương thị trong truyền thuyết sao?
Cơ Thiên Dương quả thực kinh ngạc đến ngây người.
Người kinh ngạc hơn đương nhiên là Chí Tôn Nghi.
Tuy nàng đã thay đổi dung mạo và thân phận, nhưng hiệu quả của Dục Vọng Chi Nhãn sẽ không vì thế mà suy yếu.
Vừa nhìn thấy Vương Dần Hiên, trái tim nàng đã không thể kìm nén mà đập "thình thịch", giống như một thiếu nữ mới lớn bất ngờ gặp được nam thần trong mộng, tinh thần căng thẳng, toàn thân không thoải mái.
Nàng cố gắng kiểm soát biểu cảm, cúi đầu không dám nhìn Vương Dần Hiên, chỉ sợ một khi đã nhìn thì sẽ không nỡ rời mắt.
"Khụ khụ~ "
Cơ Thiên Dương phản ứng lại, vội vàng đứng dậy hành lễ với Vương Dần Hiên, khách sáo vài câu, sau đó cười giới thiệu cho hai bên:
"Vị này là phóng viên Lệnh Hồ, đang cùng ta trò chuyện về sự kiện nguy nan vừa xảy ra."
"Phóng viên Lệnh Hồ, vị này là Vương Tống Nhất của Vương thị, còn vị kia chính là thiếu tộc trưởng Vương thị, Vương Dần Hiên. Cả hai vị này đều là những anh hùng trẻ tuổi phi thường, phóng viên Lệnh Hồ sao không nhân cơ hội này phỏng vấn sự tích của họ."
Trong một thoáng linh cảm, Cơ Thiên Dương thấy rằng đây là một cơ hội ngàn năm có một.
Nếu thân phận giả này của chủ thượng có thể vô tình, một cách không chủ động mà kết nối được với Vương Dần Hiên, thì không còn gì tuyệt vời hơn.
Dù sao, những cuộc gặp gỡ tình cờ như thế này là ít bị nghi ngờ nhất.
Như vậy, chủ thượng cũng có thể có không gian thao tác rất lớn, đặt nền móng thắng lợi vững chắc hơn cho đại kế trong tương lai không xa.
Về phần chủ thượng, chắc hẳn cũng có suy nghĩ tương tự.
Không thấy nàng đang ra vẻ e thẹn, đôi mắt long lanh tình tứ lại không nhịn được mà liếc trộm Vương Dần Hiên sao, đây rõ ràng là đã lập tức khởi động chế độ quyến rũ.
Với tài năng của chủ thượng, chắc chắn có nguồn tình báo chi tiết, khẳng định thiếu tộc trưởng Vương thị Vương Dần Hiên thích kiểu này.
Không hổ là chủ thượng, chớp lấy cơ hội là lập tức nhập vai.
Hắn đã không nhịn được mà thầm đắc ý trong lòng.
Chủ thượng tự mình ra tay, Vương Dần Hiên e là khó thoát khỏi kiếp nạn này~~
Và cũng chính vào lúc bọn họ đang rơi vào bầu không khí kỳ quái.
Cửa quán cà phê.
Một thiếu nữ Tiên tộc mặc tiên váy màu xanh nhạt cổ điển, trông linh hoạt và thanh tú, nhẹ nhàng bước vào.
Nàng dừng lại một chút ở cửa, dường như đang cảm nhận điều gì đó, rồi đi thẳng về phía gian phòng riêng bên trong.
Vị thiếu nữ Tiên tộc này chính là do công chúa Tinh Trần biến hóa thành.
Vì một vài suy nghĩ thầm kín, nàng không muốn ai biết mình ở đây, và đối với một cường giả cấp Tiên Đế, việc thay đổi ngoại hình không phải là chuyện khó, vì vậy việc thay đổi dung mạo để ra ngoài đã trở thành một lựa chọn tự nhiên.
Mấy ngày ngắn ngủi này là một trong những chuỗi ngày dài nhất mà công chúa Tinh Trần từng trải qua trong đời.
Trong mấy ngày, đủ loại suy nghĩ hỗn loạn ập đến, cho đến hôm nay mới tạm thời bình tĩnh lại một chút.
Tuy nhiên, tâm trạng hỗn loạn vừa mới được sắp xếp lại, nàng lại rơi vào một loại cảm xúc khó tả khác.
Bởi vì nàng phát hiện, mấy ngày nay, Vương Dần Hiên lại không đến tìm nàng, càng không gửi cho nàng dù chỉ một tin nhắn, điều này khiến tâm trạng vừa mới tạm yên của nàng lại một lần nữa dậy sóng.
Thật đúng là sợ hắn đến, lại sợ hắn không đến, càng sợ hắn làm bậy.
Trong tâm trạng này, nàng mới quyết định âm thầm thay đổi thân phận, dựa vào mối liên kết và cảm ứng kỳ lạ giữa mảnh vỡ thần tích và Vương Dần Hiên, lén lút đến nhìn hắn một cái.
Quán cà phê không lớn, một món Thánh khí nhỏ bé cũng không thể nào ngăn cản được thần niệm dò xét của một cường giả cấp Tiên Đế, rất nhanh, công chúa Tinh Trần đã phát hiện ra bóng dáng của Vương Dần Hiên.
Bước chân của nàng lập tức khựng lại.
Vốn tưởng rằng, Vương Dần Hiên trong mấy ngày nay hẳn đang chìm trong sự tự trách sâu sắc, tâm trạng cũng hẳn là vô cùng sa sút.
Thế nhưng, lúc này Vương Dần Hiên lại đang nở một nụ cười rạng rỡ, nhiệt tình chào hỏi một thiếu nữ Tiên tộc với đôi má ửng hồng, trông có vẻ rất vui.
Điều này khiến công chúa Tinh Trần sững sờ trong giây lát, một cảm xúc khó tả dâng lên trong lòng.
. . .

Chương 4797: Tình yêu trong tưởng tượng của ta không phải thế này. 
. . .
Và ngay khi công chúa Tinh Trần đến, Chí Tôn Nghi trong gian phòng riêng đã sắp ngồi không yên.
Nàng giả vờ căng thẳng, ngượng ngùng, đỏ mặt quay đi:
"Dần Hiên công tử là nhân vật lớn, một phóng viên nhỏ như Vi Vi làm sao có tư cách phỏng vấn ngài ấy?"
Nói rồi, nàng định tìm cớ rời đi.
Nhưng chưa kịp tìm được cớ, Cơ Thiên Dương đã cười tủm tỉm khuyên nhủ:
"Phóng viên Lệnh Hồ khiêm tốn rồi. Sự chuyên nghiệp mà cô thể hiện khi phỏng vấn tôi đã để lại ấn tượng sâu sắc, chắc chắn phỏng vấn Dần Hiên công tử cũng sẽ không có vấn đề gì. Huống hồ, Dần Hiên công tử của chúng ta trước nay vốn hòa nhã, chắc chắn sẽ không làm khó cô."
Chí Tôn Nghi:
". . ."
Nàng ngước mắt nhìn Cơ Thiên Dương, lại bắt gặp ánh mắt đắc ý đầy vẻ kể công mà hắn lén lút ném tới.
Ánh mắt đó, sống động như đang nói:
"Thế nào, thuộc hạ phối hợp không tệ chứ?"
Chí Tôn Nghi thầm nghiến răng, trong một thoáng chỉ muốn xé xác Cơ Thiên Dương, nhưng hắn lại chẳng hề hay biết, ngược lại còn vô cùng khâm phục nàng.
Chủ thượng không hổ là Chí Tôn của Ma tộc giỏi ẩn mình nhất, nhìn dáng vẻ vừa e thẹn lại vừa ngượng ngùng, muốn đón nhận mà lại chối từ của nàng, quả thực đã thể hiện được hết cái duyên của một thiếu nữ hoài xuân.
Điều này khiến Cơ Thiên Dương cảm thấy mình đã học được một bài học.
Để tạo cơ hội cho chủ thượng Chí Tôn Nghi, giúp nàng thuận thế hạ gục Vương Dần Hiên, ổn định đại cục, Cơ Thiên Dương tự nhiên không thể để xảy ra sai sót, nhất định phải làm tốt công tác hỗ trợ.
Không cho Chí Tôn Nghi cơ hội mở miệng lần nữa, hắn lập tức nháy mắt với Vương Tống Nhất, ra vẻ "ngươi hiểu mà", rồi hạ giọng nói:
"Tống Nhất huynh, ta có chuyện quan trọng muốn bàn với ngươi, chúng ta ra ngoài nói chuyện."
Vương Tống Nhất hiểu ngay.
Hắn cũng cảm thấy Vương Dần Hiên không thể cứ mãi đau khổ vì công chúa Tinh Trần, tiếp xúc nhiều hơn với những cô gái khác có lẽ sẽ giúp hắn nhanh chóng thoát khỏi sự suy sụp.
Lập tức, hắn mỉm cười gật đầu, phối hợp ăn ý với Cơ Thiên Dương:
"Thiên Dương huynh, ta cũng vừa hay có chuyện muốn nói với huynh. Đi thôi, chúng ta đến vườn treo trên không nói chuyện."
Hai người mỗi người một câu, lòng mang tâm sự riêng, khoác vai nhau rời đi.
Nhìn bóng lưng hai người rời đi nhanh chóng không chút lưu luyến, Chí Tôn Nghi trợn mắt há mồm, trong lòng như có vạn con thần thú đang gào thét chạy qua.
Nàng chỉ muốn cắt Cơ Thiên Dương thành trăm mảnh cho chó ăn.
Đáng tiếc.
Dù không muốn đến đâu, tình hình cũng đã trở thành điều nàng không muốn đối mặt nhất – ở một mình với Vương Dần Hiên.
Dưới ánh mắt của Vương Dần Hiên, Chí Tôn Nghi rõ ràng cảm thấy mình càng thêm căng thẳng, cơ thể hơi nóng lên, khẽ run rẩy, vô tình liếc nhìn Vương Dần Hiên một cái, lập tức tâm thần chấn động, hai chân mềm nhũn, như thể gặp được nam thần mà mình đã mơ tưởng trăm ngàn kiếp.
Đây chính là ánh sáng của nàng, là duy nhất của nàng.
Nàng biết rõ đây là do tác dụng của pháp tắc dục vọng, nhưng lại cực kỳ khó kìm nén được ham muốn ngày càng mãnh liệt, cả người càng lúc càng nóng ran và run rẩy.
Lúc này, Vương Dần Hiên đương nhiên không có hứng thú giao du với các cô gái khác.
Hắn vốn định nói vài câu lịch sự rồi rời đi, nhưng chưa kịp mở miệng đã nhận ra tình hình của vị phóng viên Lệnh Hồ này có vẻ không ổn.
Lời nói đến bên miệng hắn chợt dừng lại, hắn không nhịn được bước lên phía trước quan tâm:
"Lệnh Hồ cô nương, cô không sao chứ? Có cần ta giúp cô tìm một vị tu sĩ giỏi trị liệu không?"
Chỉ cần ngươi cút xa một chút, lão nương sẽ nhanh chóng hồi phục.
Chí Tôn Nghi trong lòng vô cùng bực bội, rất muốn chửi thề, mắng Vương Dần Hiên một trận, nhưng lời đến miệng lại biến thành lời thì thầm dịu dàng:
"Đa tạ công tử quan tâm, ta, ta không sao."
Vừa dứt lời, nàng lại run rẩy dữ dội hơn, vành tai đỏ bừng, vì Vương Dần Hiên đã đến gần hơn.
"Hay là thế này, ta dìu cô về phòng nghỉ ngơi một chút."
Vương Dần Hiên thấy nàng như vậy, trong lòng cũng dấy lên nghi ngờ, không khỏi thầm nghĩ. Lẽ nào cô nương này có bệnh gì khó nói?
Sự giáo dưỡng của hắn cho hắn biết, trong tình huống này tuyệt đối không thể cứ thế bỏ đi.
Kết quả là câu nói này của hắn lại khiến Chí Tôn Nghi căng thẳng đến mức da đầu như muốn nổ tung.
Chỉ mới đến gần đã thế này, nếu bị ngươi dìu về phòng, lão nương chẳng phải sẽ sa vào Hắc Ám Hư Giới hay sao?
Nàng vừa định giãy giụa nói vài câu "Đừng mà, đừng mà".
Cách đó không xa, công chúa Tinh Trần đang âm thầm quan sát với nội tâm phức tạp, bỗng nhiên nhíu mày, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc bén.
Không ổn, tình hình rất không ổn.
Một tia khí tức mà nữ tử kia không kiềm chế được đã rò rỉ ra ngoài, tuy rất yếu ớt và khó nhận biết, nhưng đây rõ ràng là của vị nữ Chí Tôn Ma tộc mấy ngày trước. . .
Hay cho một Chí Tôn Nghi!
Ngươi thừa lúc bản công chúa không để ý, hành động cũng nhanh thật đấy!

Chương 4798: Tình yêu trong tưởng tượng của ta không phải thế này. 
Nội tâm công chúa Tinh Trần dâng trào cảm xúc, cảm giác như thể vô tình bị kẻ thù không đội trời chung đột nhập vào nhà, một cơn giận dữ, hoảng sợ, bất an không thể kìm nén dâng lên trong lòng.
Trong khoảnh khắc này, mọi sự do dự và bối rối đều bị nàng ném lên chín tầng mây.
Công chúa Tinh Trần bước nhanh về phía trước, đi trước Vương Dần Hiên một bước để đỡ lấy Chí Tôn Nghi, ra vẻ một "quần chúng nhiệt tình" nói:
"Vị công tử này, thiếp thân biết một chút thuật trị liệu, hay là để ta đưa cô ấy về chăm sóc."
Suy nghĩ của nàng rất rõ ràng.
Trước khi bản công chúa hạ quyết tâm, phải kéo con tiện nhân yêu diễm Chí Tôn Nghi này ra xa Dần Hiên công tử một chút, để tránh vô tình bị nàng ta "ăn vụng".
Nhưng nàng vừa đến gần hơn một chút, ảnh hưởng của pháp tắc dục vọng lập tức trở nên dữ dội, thân thể mềm mại của nàng hơi lảo đảo, hai chân mềm nhũn suýt nữa không đứng vững, cũng không dám nhìn Vương Dần Hiên, sợ rằng chỉ một cái liếc mắt là sẽ sa ngã.
Đương nhiên, đây cũng là vì hai người họ mỗi người chỉ phải chịu một nửa tác động của pháp tắc dục vọng, nếu không, tình cảnh chắc chắn sẽ khó khăn hơn bây giờ gấp mười lần.
Dù sao thì thủ đoạn này cũng bắt nguồn từ Dục Vọng Chủ Tể của thế giới khác, là một trong những bản lĩnh sở trường của hắn. Hắn từng khống chế rất nhiều nô lệ dục vọng cấp mười chín, thậm chí là cấp hai mươi.
Chí Tôn Nghi hơi cứng người, hiển nhiên cũng nhận ra người đến là ai, nhưng không từ chối, ngược lại còn khá phối hợp.
Vương Dần Hiên thấy có người chủ động đứng ra nhận trách nhiệm, Lệnh Hồ Vi Vi dường như cũng không phản đối, trong lòng cũng thầm thở phào nhẹ nhõm, khách khí lùi lại một bước, khẽ cúi đầu cảm tạ công chúa Tinh Trần:
"Đa tạ cô nương ra tay giúp đỡ, vậy tại hạ xin cáo lui trước."
Hắn cũng không nhận ra người trước mặt chính là công chúa Tinh Trần đã thay đổi dung mạo, chỉ cảm thấy chuyện trước mắt khiến hắn có chút bất an, không muốn ở lại lâu.
Sau đó, Vương Dần Hiên lịch sự rời đi.
Khi hắn vừa rời khỏi quán cà phê, trạng thái của công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi lập tức hồi phục không ít, vẻ ửng hồng trên má dần dần tan đi.
Ánh mắt hai nữ nhân chạm nhau, địch ý nồng đậm và một tia sát khí lập tức dâng lên, hoàn toàn không còn sự ăn ý như chị em tốt khi cùng nhau "công lược" Vương Dần Hiên trong lúc ý thức mơ hồ mấy ngày trước.
Nếu không phải tình trạng bản thân không ổn, hoàn cảnh không thích hợp, có lẽ họ đã lao vào đánh nhau, vừa phân thắng bại, vừa quyết sinh tử.
Kết quả đúng lúc này.
Vương Dần Hiên, người đáng lẽ đã rời khỏi quán cà phê, bỗng nhiên quay trở lại.
Bất ngờ không kịp đề phòng, công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi vội vàng thu lại địch ý và sát khí trong mắt, đồng thời hai chân mềm nhũn, cùng ngã ngồi xuống ghế run rẩy.
Vương Dần Hiên đến gần, giọng có chút áy náy:
"Hai vị cô nương, gia giáo của ta không cho phép ta làm vậy. . . Hử, hai vị cô nương, tình trạng của hai vị đều không ổn, như vậy thật sự không sao chứ?"
Hai nữ nhân cắn môi, gần như cùng lúc chửi thầm trong lòng.
Ngươi mau cút đi thì chúng ta sẽ ổn thôi.
Ngươi cứ đến rồi lại đi, đi rồi lại đến, kích thích lặp đi lặp lại như vậy, có phải thật sự muốn hại chết chúng ta không?
Thế nhưng lời đến miệng, lại tự nhiên biến thành một hương vị khác:
"Đa tạ công tử quan tâm, đây là bệnh cũ thôi, nghỉ ngơi một chút sẽ khỏi."
"Ta không yên tâm lắm. Hay là thế này, ta đưa các vị về phòng trước."
Vương Dần Hiên khẽ nhíu mày, giọng điệu trịnh trọng:
"Vị cô nương này, trạng thái của cô có vẻ tốt hơn, cô đến đỡ cô ấy đi."
Công chúa Tinh Trần theo bản năng tuân theo:
"Được."
Rồi nàng đỡ Chí Tôn Nghi dậy.
Vương Dần Hiên hỏi rõ phòng của Chí Tôn Nghi, rồi hộ tống họ về phòng ở tầng giữa của khách sạn.
Chí Tôn Nghi có rất nhiều thân phận giả, tự nhiên không thể sắp xếp tất cả chỗ ở cùng một nơi, như vậy rất dễ bị tóm gọn một mẻ.
Sau khi vào phòng.
Công chúa Tinh Trần, người đã cố gắng hết sức, mặt đỏ tai hồng nói với Vương Dần Hiên:
"Vị công tử này, nam nữ thụ thụ bất thân. Ngài đi trước đi, ở đây có ta chăm sóc là được rồi."
Vương Dần Hiên nghĩ cũng phải, liền cáo từ rời đi lần nữa.
Cánh cửa "cạch" một tiếng đóng lại.
Hai nữ nhân vừa rồi còn dìu nhau lập tức tách ra như bị điện giật, ánh mắt nhìn đối phương lại một lần nữa tràn ngập địch ý và sát khí nồng đậm.
Bầu không khí căng thẳng bắt đầu lan tỏa trong không khí.
"Cười chết ta rồi."
Chí Tôn Nghi, người vẫn còn đứng không vững, khóe môi nhếch lên, cười lạnh lùng và chế nhạo:
"Công chúa Tinh Trần phải không, nhìn ngươi ra vẻ thanh cao thoát tục, ta còn tưởng ngươi thánh khiết cao quý đến mức nào, không ngờ lại âm thầm theo dõi Dần Hiên công tử."
Thân thể công chúa Tinh Trần mềm nhũn, lảo đảo, má vẫn còn ửng hồng, nhưng miệng lưỡi phản công không hề chậm trễ:
"Ngươi đây là vừa ăn cướp vừa la làng! Ta thấy ngươi mới là kẻ âm thầm theo dõi Dần Hiên công tử, ta chỉ là vạch trần trò bẩn thỉu của ngươi thôi."

Chương 4799: Tình yêu trong tưởng tượng của ta không phải thế này. 
"Chí Tôn Nghi, ta không quên ngươi là gián điệp của Ma tộc. Có ta ở đây, ngươi đừng hòng làm hại Dần Hiên công tử. Ta khuyên ngươi lập tức rời đi, trở về Ma giới, nếu không đừng trách ta tru diệt ngươi."
"Khà khà khà~ thật là một trò cười."
Chí Tôn Nghi như thể nghe được chuyện cười, cười đến mức ngả nghiêng, phóng túng và điên cuồng:
"Bản chí tôn ghét nhất là loại hàng giả tạo như ngươi. Thân là một công chúa lưu vong thất thế, muốn dựa vào việc nịnh bợ Dần Hiên công tử để đứng vững ở Tiên giới, thì hãy ngoan ngoãn nhận rõ vị trí của mình."
"Đừng có ở đó mà giả vờ thanh thuần vô tội như trà xanh trước mặt lão nương, để lừa gạt Dần Hiên công tử ngây thơ. Đêm đó, ta đã tận mắt thấy dáng vẻ thất thần của Dần Hiên công tử trong căn nhà cây ở hành lang, thật khiến ta đau lòng."
Ở Tiên tộc lâu ngày, Chí Tôn Nghi đương nhiên cũng hiểu văn hóa đại chúng của Tiên tộc, nàng cảm thấy dùng hai từ "trà xanh" để miêu tả công chúa Tinh Trần này là không thể nào thích hợp hơn.
"Ngươi! Ngươi chỉ là một ma nữ không việc ác nào không làm, có tư cách gì nói bản công chúa? !"
Công chúa Tinh Trần giận dữ, trong đôi mắt trong như lưu ly, sát khí gần như ngưng tụ thành thực thể.
Dưới ánh mắt đằng đằng sát khí của hai người, bầu không khí trong phòng càng thêm căng thẳng, dường như chỉ cần một tia lửa nhỏ là sẽ lập tức bùng nổ.
May mà khách sạn Quân Lâm Thiên Hạ này được xây dựng xa hoa, từ vật liệu đến trận pháp bố trí đều được xử lý cách âm, chống nhìn trộm, mỗi phòng đều khá riêng tư.
Nếu không, cũng chẳng có tu sĩ nào dám ở loại khách sạn này.
Bỗng nhiên.
"Ting tong~! Ting tong~!"
Tiếng chuông cửa vang lên.
Hai nữ nhân vội vàng thu lại sát khí.
Chí Tôn Nghi tiến lên mở cửa, nói với Vương Dần Hiên đang quay trở lại một cách yếu ớt:
"Công tử, sao ngài lại đến nữa rồi?"
Lần này, Vương Dần Hiên không vào trong, mà đứng ở cửa với vẻ hơi lo lắng:
"Ta vẫn có chút không yên tâm về trạng thái của hai vị. Hay là thế này, ta có một ít đan dược an thần, hai vị thử xem hiệu quả thế nào."
"Nếu không được, ta còn có thể mời Thái Thượng Tiên Đế đang trấn giữ ở đây đến chẩn trị cho hai vị."
Tuy nhiên.
Hắn còn chưa dứt lời, đã bị nữ tử trước mắt tóm lấy, mạnh mẽ kéo vào phòng.
"Rầm" một tiếng, cửa bị đóng lại.
Cùng lúc đó.
Một luồng sức mạnh giam cầm vô hình bao trùm cả căn phòng, cách ly cả ba người với thế giới bên ngoài, như thể đã bước vào một thế giới khác.
Mùi vị quen thuộc này, cảm giác quen thuộc này.
Ánh mắt Vương Dần Hiên lập tức trở nên kinh hãi, mặt mày hoảng sợ:
"Cừu Hận Tù Lung? Ngươi. . . ngươi. . . ngươi là Chí Tôn Nghi?"
"Đúng vậy, lão nương chính là Chí Tôn Nghi."
Khi nói, hình dáng và dung mạo của "Lệnh Hồ Vi Vi" biến đổi, trong nháy mắt đã trở lại dáng vẻ ban đầu của Chí Tôn Nghi.
Vóc dáng của nàng cao hơn Tiên tộc bình thường một chút, da trắng như tuyết, thân hình kiêu hãnh, mái tóc dài đen và thẳng, trên đầu có một cặp sừng giống mị ma, hai bên sườn có cánh, sau lưng còn có một cái đuôi.
Ngũ quan của nàng không được coi là tinh xảo, nhưng khi kết hợp lại thì trông yêu kiều và quyến rũ, toát lên một vẻ phong tình khó tả.
Nhưng lúc này, đôi mắt ma mị của nàng lại ánh lên sắc đỏ, phẫn nộ tột cùng nhìn chằm chằm Vương Dần Hiên.
"Ta bảo ngươi đi, ngươi lại không đi. Ngươi có thôi đi không? !"
"Được! ! Ngươi muốn gây sự phải không? Ta lật bài ngửa! Ta không giả vờ nữa!"
Vương Dần Hiên đến rồi lại đi, đi rồi lại đến, lặp đi lặp lại không ngừng kích thích, khiến nàng, người vốn đã có tâm trạng không tốt, bị đẩy đến bờ vực mất kiểm soát.
Nực cười hơn nữa là, hắn lại còn định mời Thái Thượng Tiên Đế đến chẩn trị!
Thái Thượng Tiên Đế đến, mình còn chạy thoát được sao? !
Dưới sự kích thích lặp đi lặp lại, ngọn lửa giận trong lòng Chí Tôn Nghi càng bùng cháy dữ dội, thậm chí còn chiếm thế thượng phong, mơ hồ áp chế được cả sức mạnh của pháp tắc dục vọng đang cuộn trào trong cơ thể.
Vương Dần Hiên mồ hôi lạnh túa ra, cười gượng lùi về phía sau:
"Ta, bây giờ ta đi còn kịp không?"
"Muộn rồi!"
Đôi mắt Chí Tôn Nghi đỏ ngầu, đằng đằng sát khí lao về phía Vương Dần Hiên:
"Chỉ có ngươi chết, bệnh của ta mới hoàn toàn khỏi."
Tuy nhiên.
Chí Tôn Nghi vừa mới đến gần Vương Dần Hiên, một luồng dục vọng cuồng loạn đã bùng cháy điên cuồng trong cơ thể nàng, khiến nàng lảo đảo, suýt nữa thì ngã quỵ xuống đất. Động tác của nàng lập tức biến dạng, ngay cả sự giam cầm của Cừu Hận Tù Lung cũng lỏng ra trong giây lát.
Vương Dần Hiên lập tức chớp lấy cơ hội thoát khỏi móng vuốt của nàng, điên cuồng chạy trốn trong phòng.
Chí Tôn Nghi nghiến răng, vẫn dựa vào ý chí mạnh mẽ cấp Chí Tôn, lao đến giết Vương Dần Hiên đang bỏ chạy.
"Không ổn!"
Công chúa Tinh Trần lúc này cũng đã phản ứng lại, thấy tình hình không ổn, vội vàng lao lên chặn Chí Tôn Nghi.
Lúc này, nàng đã kiệt sức, cũng không còn tâm trí để duy trì hình dạng của một nữ tử Tiên tộc, liền biến trở lại thành dáng vẻ của công chúa Tinh Trần.

Chương 4800: Tình yêu trong tưởng tượng của ta không phải thế này. 
Sự cản trở này đã giúp Vương Dần Hiên chạy thoát đến phía bên kia của Cừu Hận Tù Lung.
Quay người lại nhìn thấy công chúa Tinh Trần, hắn trợn tròn mắt, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Tinh, công chúa Tinh Trần. . ."
Hắn nằm mơ cũng không ngờ rằng, hai nữ tử bệnh tật kỳ lạ này, một người lại là Chí Tôn Nghi, người kia là công chúa Tinh Trần.
"Ha ha~ công chúa Trà Xanh, ta biết ngươi muốn nịnh bợ Tiên tộc, nhưng chẳng lẽ ngươi muốn cả đời làm nô lệ cho dục vọng sao?"
Chí Tôn Nghi khó khăn duy trì sát ý đối với Vương Dần Hiên:
"Chỉ cần hắn chết, chúng ta đều sẽ được tự do."
Lời này vừa nói ra.
Trong đầu công chúa Tinh Trần "ầm" một tiếng, nàng lập tức bị câu nói này thức tỉnh.
Đúng vậy, nếu cứ gặp Vương Dần Hiên là có vấn đề, vậy nếu không có Vương Dần Hiên, chẳng phải tất cả vấn đề của mình đều được giải quyết sao?
Nàng nhìn Vương Dần Hiên, trong đôi mắt trong như lưu ly ánh lên một tia do dự, động tác ngăn cản Chí Tôn Nghi cũng trở nên ngập ngừng.
Mơ hồ, đáy mắt nàng dường như cũng ánh lên một tia sát khí.
Vương Dần Hiên sắp khóc đến nơi.
Đây là chuyện quái gì vậy? Sao mình yêu đương mà lại gặp phải nguy cơ đến tính mạng thế này? Hắn, một thiếu tộc trưởng, cũng quá khổ rồi!
"Ta có thể về quê ở Thần Võ thế giới."
Vương Dần Hiên bắt đầu dùng hết mọi cách, chạy vòng quanh trong Cừu Hận Tù Lung, vừa chạy vừa la lớn:
"Ta có thể vĩnh viễn không xuất hiện ở Tiên giới, không xuất hiện trước mặt hai người các ngươi."
Thực lực hai bên chênh lệch quá lớn, cho dù Chí Tôn Nghi dưới ảnh hưởng của pháp tắc dục vọng khí huyết sôi trào, tay chân mềm nhũn, mười phần thực lực không phát huy được một phần, hắn vẫn chạy trốn vô cùng chật vật và suy sụp.
"Ngươi không chết, bản chí tôn cả đời này khó lòng yên ổn."
Chí Tôn Nghi không hề lay động.
Nàng sẽ không tin vào lời hứa như vậy.
Chỉ có người chết mới không còn là mối đe dọa đối với mình, hôm nay Vương Dần Hiên phải chết!
Cố nén cảm giác khó chịu trong cơ thể, nàng tiếp tục gian nan truy sát.
Và lần này, công chúa Tinh Trần vẫn đứng yên tại chỗ, dường như vẫn đang do dự.
"Công chúa Tinh Trần, cứu ta!"
Vương Dần Hiên thấy vậy, vội vàng kêu cứu.
Lòng kháng cự của công chúa Tinh Trần vốn không mạnh mẽ, nghe tiếng kêu cứu của Vương Dần Hiên, đầu óc còn chưa kịp phản ứng, cơ thể đã theo bản năng lựa chọn tuân theo, một bước lao lên quấn lấy Chí Tôn Nghi.
"Hử?"
Vương Dần Hiên trợn to mắt, bỗng nhiên bừng tỉnh.
Hắn suýt nữa đã quên, cái pháp tắc dục vọng chết tiệt kia còn có một thiết lập hữu dụng như vậy.
Lập tức, hắn không còn sợ hãi nữa, trực tiếp chỉ vào Chí Tôn Nghi mắng lớn:
"Chí Tôn Nghi, ngươi điên cái gì? Dừng lại cho ta."
Lời này vừa nói ra, Chí Tôn Nghi chỉ cảm thấy trong đầu "ầm" một tiếng, cả người như bị một đòn chí mạng, toàn thân chấn động, ngay cả bàn tay vươn ra cũng cứng đờ giữa không trung, không thể nào hạ xuống được nữa.
Sâu trong nội tâm, luồng sát khí vừa mới khó khăn dâng lên cũng theo đó tan thành mây khói.
Nàng cảm thấy mình chắc chắn đã điên rồi, sao nàng có thể nhẫn tâm ra tay nặng như vậy với Vương Dần Hiên? Sao nàng có thể làm hại Vương Dần Hiên? Làm ra hành vi tội ác tày trời như vậy?
Vương Dần Hiên thấy pháp tắc dục vọng có hiệu quả, lập tức dũng khí tăng vọt, lại bắt đầu ra lệnh:
"Chí Tôn Nghi, ngươi ngồi xổm xuống cho ta."
Chí Tôn Nghi khẽ nhíu mày, nhưng vẫn không nỡ từ chối, ngoan ngoãn ngồi xổm xuống.
Vương Dần Hiên thấy vậy, ánh mắt càng lúc càng sáng:
"Đứng lên, ngồi xổm, bước đi, đứng nghiêm, đi đều bước, nghỉ!"
Hắn chơi đến quên trời đất, thậm chí còn lôi cả công chúa Tinh Trần vào đội quân huấn, ai bảo lúc nãy công chúa Tinh Trần cũng có sát ý với hắn.
Ai cũng biết, loại trò chơi ra lệnh này chắc chắn sẽ càng chơi càng lố bịch.
Vương Dần Hiên chơi chưa đã nghiền, bắt đầu bày thêm trò mới, bắt Chí Tôn Nghi hôn công chúa Tinh Trần một cái, rồi lại bắt công chúa Tinh Trần hôn lại nàng.
Ngay khi hắn càng chơi càng lố bịch.
Bỗng nhiên, động tác của công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi chậm lại, cả hai cùng quay đầu nhìn Vương Dần Hiên.
Dường như không thể kìm nén được ngọn lửa đã bị đốt cháy hoàn toàn, họ mất kiểm soát lao vào đè ngã Vương Dần Hiên.
Trạng thái đó, dáng vẻ đó, không khác gì trạng thái điên cuồng của đêm hôm đó mấy ngày trước.
"Chết rồi!"
Đầu óc Vương Dần Hiên nổ tung, hắn vội vàng lăn lộn giãy giụa:
"Đừng, đừng như vậy mà~!"
"Ta sai rồi, ta đi là được chứ gì?"
"Ta ra lệnh cho các ngươi mau dừng lại."
"Hệ thống, hệ thống cứu mạng~! Mau điều động quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh."
"Công chúa Tinh Trần, Chí Tôn Nghi, ta sai rồi! Chúng ta có thể yêu nhau một cách trong sáng được không. . . Đừng như vậy!"
Đáng tiếc.
Mọi nỗ lực của Vương Dần Hiên đều thất bại.
Trong sự ồn ào, một ngày một đêm, bất tri bất giác đã trôi qua.
Ngày hôm sau.
Bình minh vừa ló dạng.
Ánh nắng vàng óng xuyên qua rèm cửa, rải xuống chiếc giường đôi với chăn gối lộn xộn.

Chương 4801: Tình yêu trong tưởng tượng của ta không phải thế này. 
Vương Dần Hiên ngửa mặt nằm trên giường, sắc mặt bình tĩnh không gợn sóng, đôi mắt dường như đã hoàn toàn mất đi thần sắc, trở nên trống rỗng vô hồn.
Các nàng đã trút giận xong.
Các nàng lại lặng lẽ rời đi.
Không biết cơn bão tiếp theo sẽ ập đến khi nào?
Từ trước đến nay, Vương Dần Hiên luôn khao khát tình yêu của mình. Hắn tin rằng, đó sẽ là ký ức đẹp nhất trong cuộc đời hắn, có thể sẽ có cay đắng, nhưng chắc chắn phần lớn sẽ là ngọt ngào và tốt đẹp.
"Tình yêu trong tưởng tượng của ta, nó không phải thế này. . ."
Vương Dần Hiên không nhịn được lệ nhòa, cảm thấy tâm hồn trong sáng của mình đã phải chịu một cú sốc lớn.
Hắn nằm mơ cũng không thể ngờ, tình yêu ngoài đời thực lại – giản dị, thẳng thừng đến thế.
Tuy nhiên, thời gian để Vương Dần Hiên chìm trong sầu muộn không có nhiều.
Nằm trên giường ngẩn ngơ không biết bao lâu, hắn bỗng nhiên biến sắc, cảm thấy trong cơ thể không biết từ lúc nào đã có thêm một luồng sức mạnh.
Luồng sức mạnh này dồi dào và mạnh mẽ, vừa xuất hiện đã không thể kiểm soát mà điên cuồng lưu chuyển trong kinh mạch toàn thân hắn, nơi nào nó đi qua đều mang đến cảm giác nóng rực, gần như muốn làm Vương Dần Hiên nổ tung.
Đến rồi, đến rồi! Luồng sức mạnh này lại đến nữa rồi!
Hơn nữa, còn hung dữ và mạnh mẽ hơn lần trước gấp bội.
Lần trước, sau khi Vương Dần Hiên nói chuyện xong với Vương Tống Nhất và trở về phòng, hắn cũng đã từng chịu thiệt thòi tương tự.
Luồng sức mạnh này đến một cách khó hiểu, tuy tương đối ôn hòa nhưng lại vô cùng mạnh mẽ, hắn đã phải mất mấy ngày mới miễn cưỡng áp chế được nó.
Nhưng lần này, luồng sức mạnh đến còn nhiều và mạnh hơn, khi nó sôi trào, ngay cả luồng sức mạnh bị áp chế lần trước cũng bị kích thích sôi trào theo, hai luồng sức mạnh hòa làm một, cuồn cuộn chảy trong kinh mạch, căng đến mức kinh mạch của Vương Dần Hiên gần như muốn vỡ tung.
Sắc mặt hắn trong chốc lát đã đỏ bừng, gân xanh trên người nổi lên, trông vô cùng đau đớn.
Hắn vội vàng kêu lên:
"Hệ thống! Hệ thống! Mau cứu ta!"
"Tít!"
Tiếng thông báo lạnh lùng của hệ thống vang lên:
"Phát hiện ký chủ đang gặp nguy hiểm không rõ nguyên nhân, có nguy cơ kinh mạch vỡ nát, lập tức khởi động phương án khẩn cấp. . ."
Cùng lúc tiếng thông báo vang lên.
Đồng hồ đeo tay của Vương Dần Hiên đã sáng lên, tự động gọi một số điện thoại.
Rất nhanh, trước mặt Vương Dần Hiên hiện ra một hình ảnh ba chiều.
Người trong ảnh mặc áo bào trắng, phong thái phiêu dật, khí chất hiên ngang, đôi mắt sâu thẳm ánh lên vẻ dịu dàng, mang lại cảm giác như gió xuân phơi phới, khiến lòng người thư thái.
Chính là lão tổ tông của Vương Dần Hiên, Vương Thủ Triết.
Chỉ một cái liếc mắt, Vương Thủ Triết đã nhận ra sự bất thường của Vương Dần Hiên, không khỏi nhíu mày:
"Hiên nhi, con đã xảy ra chuyện gì?"
Vương Dần Hiên cố gắng áp chế luồng sức mạnh trong cơ thể, giải thích tình hình một cách ngắn gọn và nhanh chóng cho lão tổ tông.
Mặc dù kể chuyện này với lão tổ tông có chút xấu hổ.
Nhưng một là liên quan đến tính mạng, hai là đây dù sao cũng là lão tổ tông, vốn đã biết chuyện của hắn, nên nói ra cũng bớt đi vài phần e ngại.
Vương Thủ Triết kiên nhẫn nghe xong, không khỏi trầm tư:
"Luồng sức mạnh này, là của Tinh nhi, hay là của Nghi nhi?"
Tinh nhi?
Nghi nhi?
Lão tổ tông, nhịp điệu của ngài còn nhanh hơn cả con, đến cả cách xưng hô cũng chủ động thay đổi rồi.
Vương Dần Hiên chỉ muốn khóc mà không ra nước mắt.
Tuy nhiên, hắn vẫn cố nén đau đớn, nhanh chóng trả lời:
"Hẳn là của Chí Tôn Nghi. Nhưng rất kỳ lạ, luồng sức mạnh này vô cùng tinh khiết, tuy khiến con toàn thân nóng rực, nhưng lại không xung đột với sức mạnh của bản thân con, và khác biệt rất lớn với khí tức Ma tộc của nàng."
"Ta hiểu rồi, thì ra là vậy."
Vương Thủ Triết vẻ mặt bừng tỉnh, cúi đầu dường như lẩm bẩm một câu.
Vương Dần Hiên không nghe rõ, đang định hỏi kỹ, thì thấy lông mày của lão tổ gia gia đã hoàn toàn giãn ra, ông khẽ gật đầu dặn dò:
"Con và Tinh nhi, Nghi nhi cứ hòa thuận với nhau. Cả hai đều là những đứa trẻ có số phận long đong."
Nói xong.
Cuộc gọi bị ngắt.
"Hả?"
Vương Dần Hiên bị sốc.
Lão tổ tông, ngài không thể bỏ mặc con! Con sắp bị sức mạnh làm nổ tung kinh mạch rồi!
Hắn đang định gọi lại cho lão tổ tông để hỏi rõ tình hình.
Nhưng chưa kịp hành động.
Tiếng thông báo lạnh lùng của hệ thống bỗng nhiên vang lên:
"Nhiệm vụ phụ: 'Yêu một lần' đã hoàn thành, thưởng cho ký chủ một bộ đạo thư."
Nhiệm vụ gì?
Vương Dần Hiên vẻ mặt ngơ ngác.
Mình đã nhận loại nhiệm vụ kỳ lạ này từ lúc nào? Đây không phải là nhiệm vụ mà hệ thống tạm thời tạo ra chứ?
Còn nữa, đạo thư thưởng là cái quái gì?
Cấp bậc phần thưởng cũng quá thấp rồi! ?
Chắc chắn không thưởng một cái truyền thừa Tiên Đế hay gì đó sao?
Đáng tiếc, hệ thống sẽ không để ý đến những lời lẩm bẩm của hắn. Ngay khi hắn đang thầm thì trong lòng, phần thưởng của hệ thống đã được trao.
Trước mặt Vương Dần Hiên, hiện ra một bộ đạo thư.
Nó có hình dạng một cuốn sách, toàn thân tỏa ra một luồng ánh sáng vàng dịu dàng và thánh khiết, trên bìa có mấy chữ lớn viết đơn giản – 'Kim Thiềm Đạo Thư'.
"Kim Thiềm Đạo Thư?"
Vương Dần Hiên vẻ mặt kỳ quái.
Nhưng rất nhanh, hắn đã nhận được tin nhắn từ lão tổ tông.
"Hiên nhi, bộ đạo thư này có thể giúp con hóa giải và hấp thụ luồng sức mạnh trong cơ thể. Nhớ kỹ, con chỉ có thể tu luyện thượng quyển, còn hạ quyển, con hãy tranh thủ thời gian dạy cho Tinh nhi và Nghi nhi."
. . .

Chương 4802: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
. . .
Cái gì gọi là ta tu luyện thượng quyển! ?
Cái gì gọi là tranh thủ thời gian dạy hạ quyển cho công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi! ?
Đây rốt cuộc là loại công pháp gì! ?
Đầu óc Vương Dần Hiên đầy những dấu chấm hỏi.
Hơn nữa, Vương Dần Hiên dù sao cũng mặt mỏng, không thể tự nhiên như lão tổ gia gia mà gọi họ là "Tinh nhi" và "Nghi nhi".
Tuy nhiên, dù đầy nghi hoặc, Vương Dần Hiên vẫn vô cùng tin tưởng lão tổ gia gia, không chút do dự, hắn lập tức luyện hóa Kim Thiềm Đạo Thư, tiếp nhận truyền thừa của nó.
Trong chốc lát, hắn đã hiểu được nguyên lý của Kim Thiềm Đạo Thư.
Đạo thư này, thì ra là loại đạo thư như vậy!
Hắn nhất thời dở khóc dở cười, trong lòng không khỏi thầm lấy làm lạ, lão tổ gia gia là người cương trực cổ hủ như vậy, sao lại cất giữ loại đạo thư này?
Nghĩ kỹ lại, Kim Thiềm Đạo Thư này phần lớn là do lão tổ gia gia nhặt được từ một di tích nào đó, thấy tình trạng của Vương Dần Hiên như vậy, mới tìm ra để truyền lại cho hắn.
Và hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư quả thực có tác dụng ngay lập tức.
Sau khi tu luyện đạo thư, luồng sức mạnh cuồn cuộn, suýt nữa làm vỡ tung kinh mạch trong cơ thể hắn đã nhanh chóng được xoa dịu, chuyển hóa thành năng lượng mà hắn có thể hấp thụ.
Một lát sau, hắn mở mắt ra lần nữa, kinh ngạc phát hiện tư chất huyết mạch và tu vi của mình đều đã tăng vọt một bậc!
Công pháp này thật lợi hại~!
Vương Dần Hiên vừa mừng vừa sợ.
Phải biết rằng, tu vi của Vương Dần Hiên đã đến mức hiện tại, dù tư chất cực cao, tốc độ tu hành cũng đã trở nên vô cùng chậm chạp, mỗi lần đột phá một tầng thường phải mất mấy trăm năm, đó là trong điều kiện tư chất đủ cao và tài nguyên đủ dồi dào.
Muốn có được tiến bộ lớn như vậy trong thời gian ngắn là không hề dễ dàng.
Chỉ là sau niềm vui, lại có một vấn đề lớn đặt ra trước mắt hắn. Hắn rốt cuộc phải làm thế nào mới có thể truyền lại hạ quyển của đạo thư cho công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi?
Độ khó của nhiệm vụ này e là không nhỏ.
Tạm gác vấn đề sĩ diện sang một bên, trước hết vẫn phải tìm được họ.
Cũng như lần trước, họ xong việc là phủi áo ra đi, như thể đã hoàn toàn biến mất khỏi thế gian này.
Suốt mấy ngày trời, Vương Dần Hiên lật tung cả Quân Lâm Thiên Hạ, chịu không biết bao nhiêu ánh mắt khinh bỉ và xua đuổi, cũng không tìm được tung tích của hai người họ.
Bất đắc dĩ, hắn cuối cùng không còn cố chấp tìm kiếm nữa, mà ngồi trong quán cà phê uống cà phê giải sầu, vẻ mặt đầy phiền muộn và cay đắng.
Phụ nữ a~!
"Dần Hiên công tử."
Lúc này, Cơ Thiên Dương xuất hiện đối diện hắn, phong thái phiêu dật cúi chào, nụ cười trên mặt rạng rỡ và ấm áp, khiến lòng người thư thái:
"Mấy ngày không gặp, công tử vẫn khỏe chứ?"
"Thì ra là Thiên Dương huynh. Mời ngồi."
Vương Dần Hiên dù sao cũng là thiếu tộc trưởng của một gia tộc đỉnh cấp, dù trong lòng buồn bã, phong thái vẫn không có chút sai sót.
Hắn khách khí đáp lễ, cũng nở một nụ cười lịch sự như ánh mặt trời, và giúp hắn gọi một ly cà phê.
Cơ Thiên Dương vui vẻ ngồi xuống, uống cà phê, giả vờ thờ ơ cười nói:
"Dần Hiên công tử dường như có tâm sự?"
Vương Dần Hiên nhìn Cơ Thiên Dương một cái, hơi do dự, rồi đắn đo hỏi:
"Thiên Dương huynh, phóng viên Lệnh Hồ đã phỏng vấn huynh mấy ngày trước, mấy ngày nay huynh có liên lạc với cô ấy không?"
Cơ Thiên Dương giả vờ ngạc nhiên:
"Sau lần phỏng vấn đó, tôi chưa gặp lại phóng viên Lệnh Hồ. Sao vậy, Dần Hiên công tử muốn tìm cô ấy à? Tôi có thể giúp huynh liên lạc."
"Không cần, không cần."
Vương Dần Hiên thất vọng lắc đầu.
Hắn biết đó rất có thể là thân phận giả của Chí Tôn Nghi, sau khi thân phận bị vạch trần, có lẽ đã bị bỏ đi từ lâu.
Mấy ngày nay Vương Dần Hiên đã hỏi thăm nhiều nơi, cũng đã xác nhận rằng, vị phóng viên Lệnh Hồ đó đã biến mất sau đêm đó và không bao giờ xuất hiện nữa.
Vương Dần Hiên ra vẻ như vậy, Cơ Thiên Dương nhìn thấy trong mắt, nhưng lại cười thầm trong lòng.
Qua một hồi quan sát và phỏng đoán, hắn gần như có thể chắc chắn rằng, chủ thượng đã ra tay với Vương Dần Hiên, đã dùng thủ đoạn.
Nhìn dáng vẻ thất thần, hoang mang của Vương Dần Hiên này, thủ đoạn của chủ thượng quả thực là thần quỷ khó lường.
Cơ Thiên Dương tạm gác chủ đề này sang một bên, nghiêm túc nói:
"Dần Hiên công tử, tại hạ hy vọng được đi theo bước chân của ngài, cùng nhau nỗ lực vì việc xua đuổi Ma tộc, xây dựng một Tiên giới tốt đẹp."
"Về việc này, Tống Nhất đã nói với ta rồi."
Nghe hắn nhắc đến chủ đề này, vẻ mặt Vương Dần Hiên cũng trở nên nghiêm túc:
"Thiên Dương huynh trước đây tuy vì tuổi trẻ bồng bột mà phạm sai lầm, nhưng lão tổ gia gia nhà ta đã công nhận lại huynh, chuyện quá khứ cũng nên cho qua. Về phần cá nhân ta, cũng hy vọng có thể cùng Thiên Dương huynh chung tay tạo dựng sự nghiệp."
Mắt Cơ Thiên Dương sáng lên, hắn vội vàng đứng dậy, trang trọng hành lễ:
"Thiên Dương bái kiến chủ thượng."
Vương Dần Hiên vội đứng dậy đỡ hắn, cười nhẹ:
"Sau này chúng ta là huynh đệ. Nhưng mà, cách xưng hô 'chủ thượng' nghe có chút gượng gạo, huynh cứ gọi ta là 'công tử' là được rồi."
"Vâng, công tử."
Cơ Thiên Dương cung kính nói.

Chương 4803: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
"Nếu Thiên Dương huynh đã là huynh đệ của ta, ta cũng phải có chút quà ra mắt."
Vương Dần Hiên cười mời hắn ngồi xuống:
"Nhưng ta cũng không biết Thiên Dương huynh thiếu thứ gì, nhất thời không có ý tưởng, hay là huynh tự nói đi."
"Chuyện này. . ."
Cơ Thiên Dương có chút do dự không dám mở lời.
"Đã là huynh đệ cùng nhau gây dựng sự nghiệp, còn khách sáo làm gì?"
Vương Dần Hiên cười xua tay:
"Sau này ta nhờ huynh làm việc, sẽ không khách sáo như vậy đâu."
"Nếu đã vậy, Thiên Dương ta không khách sáo nữa."
Cơ Thiên Dương giơ tay phong tỏa không gian của hai người, lúc này mới cẩn thận lấy ra một bình nhỏ Chúng Thần Chi Nguyên, đưa ra yêu cầu với Vương Dần Hiên:
"Thiên Dương muốn nhờ công tử, giúp đổi một liều Đạo Cải Tinh Hoa Bản."
Vương Dần Hiên nhận lấy xem, lập tức kinh ngạc không thôi.
Chỉ một bình nhỏ này, e là phải có đến trăm giọt Chúng Thần Chi Nguyên.
Hắn không nhịn được tò mò nhìn Cơ Thiên Dương:
"Thiên Dương huynh từ đâu mà có được nhiều Chúng Thần Chi Nguyên quý giá như vậy?"
Cơ Thiên Dương đã sớm chuẩn bị, nghe vậy trong lòng cũng không hoảng hốt, giải thích một cách có trật tự:
"Cơ thị chúng ta cũng đã thành lập một đội khai phá tại căn cứ tiền phương của Cổ Thần chiến trường. Trong một nhiệm vụ thăm dò, đã may mắn có được một ít Chúng Thần Chi Nguyên."
"Vận may này thật tốt."
Vương Dần Hiên khẽ gật đầu.
Ngay cả trong Cổ Thần chiến trường, Chúng Thần Chi Nguyên cũng là vật tư vô cùng quý giá, ở khu vực rìa ngoài lại càng hiếm thấy, Cơ thị có thể có được một bình nhỏ như vậy, vận may có thể nói là nghịch thiên.
"Đạo Cải Tinh Hoa Bản là tài nguyên chiến lược vô cùng quý giá, Vương thị chúng ta thường không đổi ra ngoài, chỉ có một số đại lão Tiên Đế mở lời, không thể từ chối mới thỉnh thoảng đổi một ít, và thường là một trăm giọt đổi một liều."
Vương Dần Hiên thành thật nói:
"Ta có thể giúp huynh đổi một liều, và nhờ lão tổ gia gia của ta ra tay hộ pháp cho huynh một lần. Việc sau coi như là quà mừng của ta."
"Đa tạ công tử thành toàn."
Cơ Thiên Dương vẻ mặt kích động, vô cùng cảm kích.
Thủ Triết viện trưởng bây giờ là Thiếu Giới Chủ, người có thể mời được ngài ấy đích thân ra tay tự nhiên là rất ít.
Mà những thiên địa chí bảo như Đạo Cải Tinh Hoa Bản tuy công hiệu nghịch thiên, nhưng tuyệt không phải là thứ mà thần tử Đại La cảnh có thể chịu đựng được.
Trong tình huống bình thường, hắn chỉ có thể đợi đến khi tấn thăng Hỗn Nguyên cảnh mới có thể sử dụng.
Muốn sử dụng sớm, ngoài việc có huyết mạch đặc thù của Thủ Triết viện trưởng hộ pháp, ngay cả các đại lão Tiên Đế cũng bất lực.
"Không sao, Thiên Dương huynh là người đi theo ta, mà ta cũng không thiếu điểm cống hiến gia tộc."
Vương Dần Hiên thờ ơ xua tay.
Có hắn, một thiếu tộc trưởng nhỏ bé ở đây, lão tổ gia gia cũng không cần đích thân chạy đến hộ pháp, chỉ cần thông qua mối liên kết giữa Chưởng Giới Lệnh và hệ thống để truyền năng lượng qua là được, cũng không tốn nhiều công sức.
Ngay lúc Vương Dần Hiên và Cơ Thiên Dương, cặp đôi chủ thượng và người đi theo mới nổi đang vui vẻ qua lại.
Bỗng nhiên.
Bên ngoài quán cà phê, một nhóm nữ tử phong thái tuyệt trần bước vào.
Người dẫn đầu trông không lớn tuổi, vẫn còn dáng vẻ thiếu nữ, nhưng dung mạo tuyệt mỹ, trong từng bước đi toát lên một sự tự tin mạnh mẽ như thể vô địch.
Nữ tử này chính là trưởng nữ đương đại của Vương thị vừa mới đến Thần Anh Điện – Vương Quân Hà.
"Vương Dần. . ."
Từ xa nhìn thấy Vương Dần Hiên, Vương Quân Hà đưa tay định chào, nhưng chưa kịp chào xong, nụ cười của nàng đã đông cứng trên môi.
Nàng trừng mắt nhìn Cơ Thiên Dương bên cạnh Vương Dần Hiên, giọng điệu không mấy thiện cảm:
"Tên cặn bã này, sao lại ở đây?"
"Vương Quân Hà, ngươi đừng có mở miệng là vu khống người khác."
Vương Dần Hiên lườm nàng một cái:
"Cơ Thiên Dương là người đi theo của ta."
"Người đi theo? !"
Vương Quân Hà tức không biết nói gì, đôi mắt đẹp của nàng trợn tròn vì không thể tin được:
"Hay cho một Vương Dần Hiên! Bổn tiểu thư vừa mới xuống thuyền đã nghe tin ngươi bị tổn thương tình cảm, định đến an ủi ngươi, để ngươi cảm nhận được sự ấm áp của gia đình. Bây giờ, ha ha. . . hay lắm~ ngươi lại nhận tên cặn bã này làm người đi theo!"
"Chuyện của người lớn, trẻ con đừng xen vào."
Vương Dần Hiên khẽ nhíu mày.
Hắn cảm thấy gần đây mình đã nếm trải quá nhiều cay đắng trong tình yêu, bỗng chốc trưởng thành hơn rất nhiều, dù đối mặt với lời chỉ trích không trên không dưới, ồn ào của Vương Quân Hà, tâm trạng vẫn bình tĩnh.
Sau khi thuận miệng mắng em gái một câu, hắn lại nhìn Cơ Thiên Dương, vẻ mặt áy náy:
"Thiên Dương huynh, huynh đừng để ý đến em gái ta, nó chỉ là một đứa trẻ không hiểu chuyện."
"Vương Dần Hiên! Ngươi nói ai là đứa trẻ không hiểu chuyện? ! Gần đây ta đã đột phá đến Đại La cảnh rồi."
Vương Quân Hà tức đến mức không chịu nổi, lập tức giương nanh múa vuốt:
"Lại đây, lại đây, chúng ta lên võ đài so tài."
"Quân Hà tiểu thư, cô đừng xúc động."
Thấy Vương Quân Hà tức giận như vậy, Trần Tử Lộ bên cạnh vội vàng khuyên:
"Cơ Thiên Dương đã dùng hành động thực tế để sửa đổi, ngay cả Thủ Triết viện trưởng cũng đã cho phép hắn quay lại. Tôi thấy Dần Hiên công tử nhận hắn làm người đi theo hoàn toàn không có vấn đề gì."

Chương 4804: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
"Tử Lộ tỷ tỷ, tỷ còn nói đỡ cho tên cặn bã đó."
Vương Quân Hà tức đến phồng cả má, đôi mắt đẹp tràn đầy lửa giận:
"Ta thấy các người đều bị lời ngon tiếng ngọt của hắn che mắt rồi. Cặn bã vẫn là cặn bã, có rửa thế nào cũng không sạch."
Tuy rằng bề ngoài Cơ Thiên Dương gần như không có sơ hở, nhưng trực giác của nàng cho nàng biết, Cơ Thiên Dương này tuyệt đối không phải là người tốt, cho nàng cảm giác như một con rắn độc ngụy trang, âm hiểm, nhưng nàng lại không có bằng chứng cụ thể.
Có một kẻ nguy hiểm như vậy ở bên cạnh anh trai ngốc của mình, lỡ như có chuyện gì, hại đến anh trai ngốc thì phải làm sao?
Nghĩ đến đây, Vương Quân Hà lại trừng mắt nhìn Vương Dần Hiên:
"Vương Dần Hiên, hay là chúng ta cá cược đi~ chúng ta xem người đi theo của ai lợi hại hơn, lấy thứ hạng trên Thần Anh Bảng làm tiêu chuẩn, người có thứ hạng cao hơn sẽ thắng. Ai thắng có thể đưa ra một điều kiện với đối phương."
Vương Dần Hiên lườm nàng một cái đầy bực bội:
"Vương Quân Hà, ngươi có thể đừng trẻ con như vậy được không? Ta bây giờ không có tâm trạng chơi trò trẻ con với ngươi."
"Hừ! Vậy cứ quyết định như vậy đi."
Vương Quân Hà kiêu ngạo hừ một tiếng, hoàn toàn không cho Vương Dần Hiên cơ hội từ chối.
Tuy tức giận không muốn để ý đến hắn, nhưng đây dù sao cũng là anh trai của nàng, dù hắn có không đáng tin cậy như con trai ngốc của nhà địa chủ, nàng cũng phải tìm cách đuổi con rắn độc giỏi ngụy trang này ra khỏi bên cạnh anh trai ngốc. Nói xong, nàng quay người dẫn Trần Tử Lộ tiêu sái rời đi.
Vương Dần Hiên dù muốn từ chối cũng không còn cơ hội mở miệng.
Sau khi Vương Quân Hà đi, Vương Dần Hiên có chút bất đắc dĩ nhìn Cơ Thiên Dương, thay em gái xin lỗi:
"Thiên Dương huynh, em gái ta từ nhỏ đã được nuông chiều, tính tình có chút ngang ngược. Ta thay nó xin lỗi, huynh đừng chấp nhặt với nó."
"Công tử nói gì vậy?"
Cơ Thiên Dương cười khổ:
"Đây đều là lỗi lầm do ta gây ra trước đây, Quân Hà tiểu thư có cái nhìn không tốt về ta cũng là hợp tình hợp lý, ta sao có thể trách cô ấy?"
Vương Dần Hiên cũng bất đắc dĩ thở dài.
Thời gian lại trôi qua vài ngày.
Những ngày này, cùng với việc ngày càng có nhiều người đến Thần Anh Điện, Thần Anh Bảng ngày càng náo nhiệt, hầu như mỗi ngày đều có những thiên tài tuyệt thế xuất hiện, trở thành những cái tên mới trên bảng xếp hạng, những con cưng mới của truyền thông.
Dưới sự hỗ trợ của Vương Dần Hiên, Vương Thủ Triết đã từ xa che chở cho Cơ Thiên Dương dùng Đạo Cải Tinh Hoa Bản, hoàn thành lời hứa.
Nhưng lần này, Vương thị cũng kiếm được không ít. Dù sao Đạo Cải Tinh Hoa Bản chỉ cần ba mươi giọt Chúng Thần Chi Nguyên là có thể hợp thành, mà Cơ Thiên Dương đưa ra lại có đến một trăm giọt.
Còn Cơ Thiên Dương, sau khi hấp thụ xong Đạo Cải Tinh Hoa Bản, cũng cảm nhận rõ rệt sự nâng cao của tư chất huyết mạch. Ngay khi huyết mạch vừa đột phá, hắn thậm chí còn có cảm giác mình như đã vô địch thiên hạ.
Đây tự nhiên là ảo giác.
Tuy nhiên, sự nâng cao về sức chiến đấu và tiềm năng là có thật.
Trong cơn phấn khích, Cơ Thiên Dương cuối cùng lại một lần nữa âm thầm liên lạc với chủ thượng Chí Tôn Nghi.
Vì các phương tiện liên lạc mà người trong Tiên giới hiện nay sử dụng, công nghệ liên quan đều nằm trong tay Vương thị, không bao giờ bị rò rỉ ra ngoài, nên họ cũng không thể nào có được.
Vì vậy, ngay cả họ, việc liên lạc hàng ngày cũng chỉ có thể sử dụng đồng hồ đeo tay do Vương thị sản xuất.
Để che giấu hành tung, họ chỉ có thể dùng mật mã ẩn trong những câu nói thường ngày để liên lạc vị trí với nhau.
Vẫn là trong quán cà phê.
Cơ Thiên Dương và một nữ tử Tiên tộc có vóc dáng hơi nhỏ nhắn, nhưng khí chất lại dịu dàng động lòng người đang ngồi đối diện uống cà phê.
Trong kết giới ngăn cách, Cơ Thiên Dương báo cáo tiến triển công việc và tin vui gần đây với thân phận giả của Chí Tôn Nghi.
Nghe xong, nữ tử Tiên tộc nhỏ nhắn gật đầu khen ngợi:
"Ngươi làm rất tốt, sau khi việc thành, ta sẽ cùng lúc xin công cho ngươi với vị chủ tể vĩ đại."
"Đa tạ chủ thượng."
Cơ Thiên Dương cảm kích truyền âm, sau đó hắn lại thì thầm truyền âm với vẻ kể công:
"Chủ thượng, thuộc hạ còn chuẩn bị một món quà cho ngài."
Quà?
Nữ tử Tiên tộc nhỏ nhắn hơi ngạc nhiên.
Đang nói chuyện, bóng dáng Vương Dần Hiên xuyên qua kết giới ngăn cách bước vào, tạo nên một gợn sóng như mặt nước.
Hắn ngạc nhiên nhìn Cơ Thiên Dương và nữ tử Tiên tộc nhỏ nhắn:
"Thiên Dương huynh? Xin hỏi vị này là. . . ?"
Cơ Thiên Dương cười có chút ngượng ngùng:
"Dần Hiên công tử, xin lỗi, xin lỗi. Ta vừa mới gặp cô nương 'Doanh Như Yên' đồng hương, không khỏi trò chuyện thêm vài câu."
Trong khoảnh khắc này.
Nội tâm Chí Tôn Nghi sụp đổ, vẻ mặt nàng suýt nữa thì mất kiểm soát ngay tại chỗ.
Vương Dần Hiên, sao lại gặp Vương Dần Hiên nữa rồi?
Đây dường như là do Cơ Thiên Dương cố ý sắp đặt. Lẽ nào, Cơ Thiên Dương đã làm gián điệp hai mang, bán đứng nàng cho Vương Dần Hiên?
Ngay khi tâm trạng Chí Tôn Nghi suýt chút nữa sụp đổ, tiếng truyền âm như có như không của Cơ Thiên Dương vang lên bên tai nàng:

Chương 4805: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
"Chủ thượng, ngài đã thành công dạy cho Vương Dần Hiên một bài học, bây giờ chính là lúc rèn sắt khi còn nóng, là cơ hội tốt để hoàn toàn hạ gục hắn. Như vậy, đại kế của chúng ta có thể thành công. Ngài không cần lo lắng, ta đã đặc biệt thiết kế cuộc gặp gỡ tình cờ này, tuyệt đối không có cạm bẫy."
Trong giọng nói của hắn lộ ra một vẻ kể công khó có thể che giấu.
Thế nào là một thuộc hạ đủ tiêu chuẩn?
Phải biết quan sát sắc mặt, phải có tính chủ động, mới có thể được coi là một thuộc hạ đủ tiêu chuẩn.
Có lãnh đạo nào lại thích một thuộc hạ phải thúc mới làm?
Thế nhưng Chí Tôn Nghi nghe những lời này, đầu óc như muốn nổ tung.
Trong lòng nàng tràn ngập những lời chửi thề.
Cơ Thiên Dương, tên chó chết nhà ngươi, ngươi chắc chắn không phải đang dạy đời bản chí tôn chứ? Ngươi chắc chắn không phải đang bán đứng bản chí tôn chứ?
Lần này thì hay rồi.
Lại tiễn đi một thân phận giả được dày công thiết kế và bồi dưỡng.
Đáng tiếc, dù trong lòng nàng có bao nhiêu lời chửi thề muốn mắng, việc gặp Vương Dần Hiên cũng đã thành sự thật, nàng dù bây giờ muốn chạy cũng đã muộn.
Khi Vương Dần Hiên đến gần, trạng thái của Chí Tôn Nghi nhanh chóng trở nên không ổn, má bắt đầu ửng hồng, hai chân bắt đầu run rẩy.
"Được rồi!"
Cơ Thiên Dương quan sát sắc mặt, dường như cảm nhận được thái độ hài lòng và sự chủ động của chủ thượng.
Hắn vội vàng lấy cớ đứng dậy:
"Chết rồi, ta có một việc quan trọng bị trì hoãn. Dần Hiên công tử, ngài thay ta tiếp đãi đồng hương Như Yên tiên tử nhé."
Nói rồi, không đợi hai bên đồng ý, hắn đã vội vã rời đi như một cơn gió, ẩn giấu công lao và danh tiếng.
Sau khi Cơ Thiên Dương biến mất, thân thể nhỏ nhắn của Chí Tôn Nghi run rẩy đứng dậy:
"Dần Hiên công tử, thiếp thân cũng có việc gấp, xin cáo lui trước."
Tuy nhiên, chưa kịp để nàng rời khỏi gian phòng.
Vương Dần Hiên đã đưa tay ngăn nàng lại, nhướng mày:
"Ngươi đã dùng đủ mọi cách, thông qua phương thức này để hẹn ta, cứ thế mà đi sao?"
Khác với lần trước, Vương Dần Hiên, người đã có kinh nghiệm, khi thấy sự thay đổi "bệnh tình" quen thuộc của nàng, gần như đã nhận ra ngay lập tức.
Đây rất có thể là Chí Tôn Nghi!
Ai hẹn ngươi? !
Nội tâm Chí Tôn Nghi như muốn nổ tung.
Nàng không muốn giải thích, chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Nào ngờ, Vương Dần Hiên lại không cho nàng cơ hội rời đi, một tay nắm lấy tay nàng, kéo nàng đi về một hướng nào đó như một tổng tài bá đạo:
"Ta có chuyện muốn nói với ngươi. Vấn đề của chúng ta phải được giải quyết."
Chí Tôn Nghi đáng thương, chỉ còn sức giãy giụa vài cái, đã bị kéo vào thang máy linh năng trước mắt bao người, như một cặp tình nhân đang cãi nhau, nửa đẩy nửa kéo, đi thẳng lên phòng riêng của Vương Dần Hiên ở tầng trên cùng.
Tuy nhiên.
Chưa kịp để Vương Dần Hiên đóng cửa, công chúa Tinh Trần đã xuất hiện ở cửa như một bóng ma, ánh mắt u uất nhìn Vương Dần Hiên.
Ánh mắt đó, dường như có chút oán trách và tức giận, như thể đang nhìn một cặp đôi xấu xa ăn vụng mà không rủ mình.
"Được lắm!"
Vương Dần Hiên cười khẩy, trong lòng vừa tức vừa muốn cười:
"Hoặc là không tìm thấy ai, hoặc là tìm một lúc ra cả đôi, hai người các ngươi cũng biết chơi thật."
Vương Dần Hiên như một tiểu bá vương, một tay kéo công chúa Tinh Trần, lôi cả nàng vào trong.
Rầm!
Cửa bị đóng lại.
Sau đó, rất nhanh đã không còn sau đó nữa.
Lại một đêm dài đằng đẵng trôi qua.
Sáng sớm ngày hôm sau.
Dưới ánh bình minh, Vương Dần Hiên ngửa mặt nằm trên chiếc giường lớn, đôi mắt nhìn lên trần nhà không còn trống rỗng và mờ mịt, mà thay vào đó là chìm trong suy tư sâu sắc.
Tối qua mình rõ ràng đã nhiều lần nhấn mạnh phải nói chuyện cho ra nhẽ, nhưng tại sao lại nhanh chóng phát triển thành mối quan hệ không lành mạnh?
Khi nào thì bắt đầu không lành mạnh?
Đúng rồi! Ban đầu còn ổn, cả hai cô gái đều chỉ "phát bệnh" bình thường, nhưng khi hắn lấy ra Kim Thiềm Đạo Thư do lão tổ tông truyền lại, dùng mệnh lệnh bắt họ bắt đầu tìm hiểu hạ quyển, thì đột nhiên mọi chuyện đã đi chệch hướng.
Lúc này.
Công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi cũng đã tỉnh dậy, lại rất ăn ý bắt đầu lặng lẽ mặc quần áo, rõ ràng là đang chuẩn bị nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
"Tất cả đứng lại."
Vương Dần Hiên hoàn hồn, vội vàng ngăn hai người lại:
"Chúng ta vẫn phải nói chuyện cho ra nhẽ, không thể cứ mãi như vậy."
Nếu lần này để họ đi, có lẽ họ sẽ lại trốn vào một góc nào đó, muốn tìm cũng không tìm được. Rồi vài ngày sau, lại vô tình hoặc cố ý gặp nhau, lại bắt đầu một vòng luân hồi mới.
Coi Vương Dần Hiên ta là cái gì chứ?
Nghe lời Vương Dần Hiên, động tác của hai nữ nhân hơi dừng lại, ánh mắt đều có chút lấp lánh, dường như không muốn đối mặt với tình hình trước mắt, theo bản năng muốn trốn chạy.
"Khụ khụ!"
Vương Dần Hiên vội ho hai tiếng, nghiêm túc nói:
"Bây giờ chính là thời gian hiền giả, nhân lúc mọi người đều còn lý trí, chúng ta hãy nói chuyện rõ ràng, giải quyết vấn đề."
Trong lòng hắn cũng bất đắc dĩ thở dài.
Tổ tiên Vương thị bao nhiêu đời yêu đương cưới vợ, không có ai lại lố bịch như hắn!
Nghe vậy, Chí Tôn Nghi cúi đầu nhìn hắn, giọng nói hơi trầm và khàn lạnh lùng nói:
"Ta có một giải pháp, ngươi có muốn nghe không?"
Vương Dần Hiên trong lòng vui mừng.
Diễn biến cuối cùng cũng bắt đầu thoát khỏi vòng lặp! Chỉ cần có thay đổi, đó chính là thay đổi tốt.
. . .

Chương 4806: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
. . .
Để khuyến khích Chí Tôn Nghi đi đúng đường, Vương Dần Hiên ngồi nghiêm chỉnh, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Nghi Bảo, mời nói."
Đây là chiêu hắn học được từ lão tổ Thủ Triết, mặt dày miệng ngọt không thiệt thòi, dù sao tình hình cũng không thể tệ hơn được nữa.
Huống hồ lần này, ba người họ không giống như những lần làm loạn trước đây, mà là đã nghiêm túc tìm hiểu Kim Thiềm Đạo Thư suốt một đêm.
Và điều kỳ diệu là, không chỉ bản thân Vương Dần Hiên thu hoạch được nhiều, huyết mạch và tu vi đều có sự nâng cao đáng kể, hắn cũng có thể cảm nhận được, Chí Tôn Nghi và công chúa Tinh Trần dường như cũng có những thay đổi rõ rệt, chắc hẳn cũng đã nhận được không ít lợi ích.
Dựa vào đó, Vương Dần Hiên cảm thấy có thể được voi đòi tiên một chút.
Nghi Bảo?
Chí Tôn Nghi khẽ nhíu mày, dường như không quen với cách xưng hô không biết xấu hổ này.
Nhưng cuối cùng, nàng cũng không phản đối, mà trực tiếp bỏ qua cách xưng hô này, giọng nói trầm thấp lạnh lùng:
"Phương án rất đơn giản, Tiên tộc có thể đầu hàng Ma tộc chúng ta. Đến lúc đó, ta có thể đứng ra tranh thủ, lập riêng cho các ngươi một khu tự trị của Tiên tộc để các ngươi sinh sôi nảy nở."
Ý tưởng này đã được nàng ấp ủ mấy ngày nay, nàng cảm thấy mình có khả năng làm được tất cả những điều này. Nếu Tiên tộc có thể lập khu tự trị cho Ma tộc, tại sao ngược lại không thể?
Huống hồ dưới trướng Ma tộc, từ trước đến nay luôn có rất nhiều chủng tộc phụ thuộc.
Vương Dần Hiên tuy có chút ngỡ ngàng, nhưng không phản bác ngay tại chỗ, mà khẽ nhíu mày, ra vẻ trầm tư.
Nào ngờ.
Vương Dần Hiên chưa kịp nói gì, công chúa Tinh Trần đã không đồng ý.
Nàng nhướng mày lá liễu:
"Ma tộc tàn bạo bất nhân, có khuynh hướng hủy diệt thế giới nghiêm trọng. Một khi Tiên tộc từ bỏ kháng cự, chắc chắn sẽ bị hủy diệt. Đến lúc đó, dân số Tiên tộc có thể giữ lại được một phần trăm đã là may mắn rồi. Chí Tôn Nghi, nếu đã là giải quyết vấn đề, tại sao không thể là Ma tộc đầu hàng Tiên tộc? Ít nhất, Tiên tộc là một chủng tộc coi trọng lễ nghi đạo đức và trật tự, cuộc sống của Ma tộc sau khi đầu hàng sẽ không quá tệ."
"Ha ha~" Chí Tôn Nghi cười lạnh một tiếng:
"Chuyện của Ma tộc và Tiên tộc, chưa đến lượt một công chúa vong quốc như ngươi xen vào."
Vương Dần Hiên thấy họ đối đầu gay gắt, vội vàng mở miệng hòa giải:
"Nếu hai bên tạm thời không thể đầu hàng nhau, hay là đổi một hướng suy nghĩ khác. Chúng ta liên thủ tiêu diệt Chủ Tể Bàn, đưa Nghi Bảo lên làm Chủ Tể, rồi cùng nhau chung sống hòa bình, thế nào?"
"Không được!"
Sắc mặt Chí Tôn Nghi lập tức lạnh đi, trong đôi mắt quyến rũ ánh lên vẻ tức giận:
"Ta tuyệt đối sẽ không phản bội Chủ Tể."
Vương Dần Hiên nghe vậy, không khỏi có chút kinh ngạc, khẽ nhíu mày nói:
"Dựa trên những thông tin ta thu được từ nhiều nguồn, tính cách của Chủ Tể Bàn không tốt lắm, đối xử với thuộc hạ cũng không tốt, Nghi Bảo hà tất phải ngu trung với hắn?"
Chí Tôn Nghi im lặng một hồi, dường như không muốn đi sâu vào vấn đề này.
Vương Dần Hiên không ép buộc.
Hắn biết, cơm phải ăn từng miếng, việc phải làm từng bước, hắn và Chí Tôn Nghi thuộc hai phe đối lập, vốn là nước với lửa không dung, hôm nay có thể bình tĩnh nói chuyện đã là một bước đột phá lịch sử.
Lập tức, hắn nói với công chúa Tinh Trần:
"Tinh Bảo, hay là nói về ngươi đi? Tinh Trần giới của các ngươi là nơi nào, và ai đã gây ra thảm họa cho các ngươi?"
Hai chữ "Tinh Bảo" khiến công chúa Tinh Trần cũng có chút ngỡ ngàng, nhưng có hai chữ "Nghi Bảo" đi trước, nàng cũng đành nhịn.
Về phần tình hình của Tinh Trần giới, cũng không có gì không thể nói.
Hơi trầm ngâm, nàng bắt đầu chậm rãi kể về tình hình của Tinh Trần giới.
Đó tự nhiên là một thế giới kỳ diệu và xinh đẹp.
Là một chủng tộc được tự nhiên sinh ra, mỗi người trong Tinh Trần tộc đều là con cưng của tự nhiên, tuy có sức mạnh cá nhân to lớn nhưng không hiếu chiến, ngược lại tính cách ôn hòa, yêu chuộng hòa bình, và cực kỳ ghét những hành vi tàn nhẫn, khát máu.
Cũng vì vậy, dưới sự thống trị của Tinh Trần tộc, các chủng tộc trong Tinh Trần giới phần lớn đều có thể chung sống hòa bình, môi trường chung vô cùng hài hòa.
Tuy rằng ở đó, dù là hệ thống văn minh hay phong tục tập quán đều hoàn toàn khác biệt với Tiên giới, nhưng qua lời kể của nàng, vẫn có thể cảm nhận được cảm giác các chủng tộc chung sống hòa thuận, một khung cảnh phồn vinh.
Nói đến đây, trong đôi mắt trong như lưu ly của nàng lại hiện lên nỗi buồn và sự phẫn nộ vô tận:
"Nhưng, khi ma tai ập đến, mọi thứ đã thay đổi."
"Ma tộc xâm lược Tinh Trần giới, hẳn không phải là phe của Chủ Tể Bàn."
Vương Dần Hiên hỏi:
"Tinh Bảo có thể kể một chút, vị Ma tộc Chủ Tể đó tên là gì, trông như thế nào không?"
Nhắc đến vị Ma tộc Chủ Tể đó, trong đôi mắt hận thù của công chúa Tinh Trần lập tức ánh lên vẻ sợ hãi nồng đậm:

Chương 4807: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
"Nó hắc ám và tà ác, dường như không có bản thể, lại như có vô số xúc tu hắc ám, vô cùng kỳ dị, và sinh mệnh lực cực kỳ mạnh mẽ, dường như không thể giết chết!"
"Thiên Yêu Chủ Tể?"
Chí Tôn Nghi nhướng mày, trong mắt dường như thoáng qua một tia khác thường.
"Nghi Bảo biết vị Ma tộc Chủ Tể đó sao?"
Vương Dần Hiên lấy lại tinh thần, truy hỏi.
"Không biết. Nhưng ta biết một số thông tin về hắn."
Nhắc đến Thiên Yêu Chủ Tể, đồng tử Chí Tôn Nghi khẽ co lại, đáy mắt ánh lên vẻ kiêng dè:
"Ta đã tìm hiểu lịch sử của Tiên Linh giới, trong trận Tiên Ma đại chiến lần thứ hai, có tổng cộng ba vị Ma tộc Chủ Tể tấn công Tiên Linh giới, lần lượt là Huyết Sắc Chủ Tể, Hỗn Độn Chủ Tể, và Quy Hiệp Chủ Tể."
Ba vị Ma tộc Chủ Tể liên thủ tấn công Tiên Linh giới? !
Nghe những lời này, mắt công chúa Tinh Trần trợn tròn, trong đôi mắt trong như lưu ly tràn đầy sự chấn động và không thể tin được.
Nàng đã từng nếm trải sự khủng bố của Ma tộc Chủ Tể. Nàng đến nay vẫn còn nhớ nỗi đau và sự tuyệt vọng khi ma tai giáng xuống.
Phải biết rằng, tấn công Tinh Trần giới của họ chỉ có một vị Ma tộc Chủ Tể, mà đã khiến họ toàn quân bị diệt.
Một Ma tộc Chủ Tể đã khủng bố như vậy, ba Ma tộc Chủ Tể liên thủ, nàng chỉ nghĩ thôi đã thấy sởn gai ốc. Quá đáng sợ!
Sau khi trải qua một trận ma tai kinh hoàng như vậy, Tiên Linh giới lại có thể tồn tại đến ngày nay! ?
"Huyết Sắc Chủ Tể thì không cần phải nói, vẫn luôn ngủ say trong Cổ Thần chiến trường. Gần đây bị đào lên, trở thành nền tảng của Huyết Sắc Lê Minh."
Chí Tôn Nghi trầm giọng nói:
"Vị Hỗn Độn Chủ Tể thứ hai chính là tiền thân của tinh hạch chủ tể mà Chủ Tể của chúng ta đã kế thừa. Về phần Thiên Yêu Chủ Tể, nghe nói chính là kẻ đã kế thừa di sản của Quy Hiệp Chủ Tể."
Bỗng nhiên, Vương Dần Hiên khẽ nhíu mày:
"Nghi Bảo, ngươi không phải lớn lên ở Tiên Linh giới sao? Sao lại biết Thiên Yêu Chủ Tể? Lẽ nào, Ma giới của các ngươi và Ma tộc bên ngoài vẫn còn liên lạc?"
Sắc mặt Chí Tôn Nghi lập tức trầm xuống:
"Ngươi đang thăm dò tình báo?"
"Ta chỉ là nói chuyện phiếm, tìm một lối thoát thôi."
Vương Dần Hiên chuyển chủ đề:
"Hay là, ba chúng ta dứt khoát rời khỏi Tiên Linh giới, đi du lịch ở thế giới bên ngoài. Đợi mọi chuyện lắng xuống rồi quay lại. Như vậy, chúng ta sẽ không phải đau khổ vì khác phe phái nữa."
Hắn thầm nghĩ, mình chỉ là một Đại La cảnh không đáng kể, dù bây giờ tư chất huyết mạch đã tăng lên, muốn tu thành Tiên Đế cũng phải mất mấy vạn năm nữa, nếu có thể dùng mình để đổi lấy Chí Tôn Nghi, thì không còn gì hời hơn.
Về phần hy sinh, hắn không hề sợ hãi.
Vì thắng lợi cuối cùng của Tiên Linh giới, hắn, Vương Dần Hiên, dù có chết cũng phải chịu đựng những đêm triền miên.
Mắt Chí Tôn Nghi khẽ động, dường như có chút xiêu lòng, nhưng rất nhanh nàng đã kiên quyết lắc đầu:
"Mỗi người một phe, vẫn là nên tự dựa vào bản lĩnh. Nhưng mà, sau khi tiêu diệt Tiên tộc, ta có thể để lại cho Vương thị các ngươi một nơi để sinh sống."
"Vậy thì mỗi người tự dựa vào bản lĩnh."
Vương Dần Hiên cười nhẹ:
"Đợi chúng ta tiêu diệt Chủ Tể Bàn và tay sai của hắn, ta cũng sẽ để lại cho Nghi Bảo và tộc nhân của ngươi một nơi để sinh sống."
"Tại sao ngươi lại tự tin như vậy?"
"Vậy tại sao ngươi lại tự tin như thế? Lẽ nào Ma tộc các ngươi có át chủ bài mạnh mẽ nào đó mà không ai biết?"
Sau một hồi đối thoại, dường như đã rơi vào bế tắc.
Chí Tôn Nghi dường như cũng nhận ra sự thăm dò ngầm của Vương Dần Hiên. Lập tức, nàng không muốn ở lại lâu hơn, lạnh lùng rời đi.
Nàng vừa đi, công chúa Tinh Trần lập tức chạy trốn như thể bị ma đuổi, ra vẻ rất sợ phải ở một mình với Vương Dần Hiên.
Tuy nhiên, lần này Vương Dần Hiên lại vô cùng bình tĩnh.
Thu hoạch lần này không hề nhỏ, Chủ Tể Bàn liên tục bị tổn thất mà vẫn còn tự tin như vậy, rất có thể là còn có át chủ bài mạnh mẽ nào đó.
Lập tức, hắn gọi cho lão tổ tông, đem những thông tin tình báo mà mình đã dùng thân thể đổi lấy, lần lượt báo cáo cho lão tổ.
Vương Thủ Triết tự nhiên là khen hắn vài câu, dặn dò hắn tiếp tục cố gắng.
Đại chiến sắp đến, thêm một chút tình báo là thêm một phần thắng.
Vương Dần Hiên được khen, cũng cảm thấy vô cùng phấn chấn.
Lớn đến từng này, đây là lần đầu tiên hắn cảm thấy việc mình làm lại quan trọng và có ý nghĩa đến vậy, cả người như được tiêm máu gà, vô cùng hưng phấn.
Hắn quyết định, tiếp theo sẽ tìm cơ hội hy sinh bản thân nhiều hơn một chút, để lấy thêm nhiều thông tin tình báo cho gia tộc.
Nếu có thể lừa được Chí Tôn Nghi phản bội, thì thật hoàn hảo.
Thời gian trôi qua, lại một khoảng thời gian ngắn nữa trôi qua.
Trong Thần Anh Điện.
Trong những tiếng reo hò, Cơ Thiên Dương bị bắn ra khỏi không gian thử luyện, thứ hạng trên tổng bảng lịch sử theo đó cũng có sự thay đổi dữ dội.
Thứ mười!
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử cận đại của Thần Anh Bảng, có một thanh niên tuấn kiệt lọt vào top mười của tổng bảng lịch sử.

Chương 4808: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
Thần Tử Ất đẳng!
Đây là vinh dự mà chỉ những người có huyết mạch đạt đến cấp Thần Tử Ất đẳng mới có thể giành được. Đây còn là thành tích khi chưa kế thừa Đế Ấn.
Nếu có Đế Ấn gia trì, huyết mạch tiến thêm một bước, sau khi đến Hỗn Nguyên cảnh về lý thuyết đã có tư cách tiếp nhận truyền thừa Giới Chủ, xem như là Chuẩn Thiếu Giới Chủ trên danh nghĩa!
Nhìn thứ hạng tăng vọt trên Thần Anh Bảng, nghe tiếng reo hò đinh tai nhức óc xung quanh, nội tâm Cơ Thiên Dương vô cùng hưng phấn. Quả không hổ là Đạo Cải Tinh Hoa Bản, đã khiến huyết mạch của hắn có sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.
"Chúc mừng Thiên Dương huynh."
Vương Dần Hiên và Vương Tống Nhất cũng tiến lên chúc mừng.
"Đâu có, đâu có, so với Dần Hiên công tử và Tống Nhất huynh, thành tích cỏn con này của ta có đáng là gì?"
Dưới ánh đèn flash, thái độ của Cơ Thiên Dương vô cùng khiêm tốn, ra vẻ nho nhã lịch sự.
Trên thực tế cũng đúng là như vậy.
Mọi người đều biết, các thành viên cốt lõi có thứ hạng cao trong nội bộ Vương thị đều chưa ra tay trên Thần Anh Bảng, là để cho các thiên tài khác có thêm cơ hội thể hiện.
Dù sao, những thành viên cốt lõi đó của Vương thị, những năm đầu khi mới lọt vào Thần Anh Bảng đã có thể đạt được thứ hạng rất cao trên bảng lịch sử, không có lý do gì mà nhiều năm như vậy lại không có động tĩnh.
Nhiều phương tiện truyền thông đã có chuyên gia phân tích, cho rằng những thành viên cốt lõi của gia tộc Vương thị không ra tay thì thôi, một khi đã ra tay, chắc chắn sẽ gây chấn động.
Hiện tại đã có truyền thông dự đoán, Vương thị sẽ có bao nhiêu người lọt vào top mười Thần Anh Bảng.
Hiện tại, quan điểm được đa số công nhận là ít nhất năm người trở lên, nhưng cũng có một số người điên cuồng cho rằng ít nhất là mười người trở lên.
Đương nhiên, dù mọi người đoán thế nào, có một điều được công nhận, đó là Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết, rất có thể sẽ giành được vị trí thứ nhất.
Cũng vì vậy, tuy lúc này Cơ Thiên Dương danh tiếng lẫy lừng, nhưng vẫn không ai cho rằng, hắn có thể so sánh với mấy thành viên cốt lõi hàng đầu của Vương thị.
"Xì!"
Ở phía xa, trong đám đông, mắt Vương Quân Hà ánh lên vẻ tức giận, khuôn mặt tinh xảo lộ rõ vẻ không phục.
"Chẳng phải là nhờ vào Đạo Cải Tinh Hoa Bản của nhà chúng ta sao, có gì mà đắc ý? Tử Lộ tỷ tỷ, chúng ta cũng phải nghĩ cách kiếm cho tỷ một liều mới được."
"Quân Hà tiểu thư, Cơ Thiên Dương mạnh hơn một chút cũng có lợi cho Tiên tộc chúng ta, chúng ta không đáng vì chuyện này mà tức giận."
Trần Tử Lộ lại không có nhiều oán khí như vậy, ngược lại còn khuyên Vương Quân Hà:
"Huống hồ ta nghe nói, Đạo Cải Tinh Hoa Bản của hắn là dùng Chúng Thần Chi Nguyên mà gia tộc có được để đổi lấy. Trong tay ta không có tài nguyên như vậy để đổi. Cô tuyệt đối đừng làm bậy, làm khó gia tộc mình."
Vương Quân Hà đương nhiên biết, Đạo Cải Tinh Hoa Bản vô cùng quý giá, ngay cả thành viên cốt lõi của gia tộc cũng không phải muốn là có.
Nàng muốn trực tiếp xin Đạo Cải Tinh Hoa Bản cho Trần Tử Lộ là một chuyện hoàn toàn không thể.
Tuy nhiên, nàng nghĩ lại:
"Tử Lộ tỷ tỷ không phải là đệ tử thân truyền của thái thượng gia gia sao? Nghe nói thái thượng gia gia mấy hôm trước ở Cổ Thần chiến trường phát tài, không lẽ lại thấy đệ tử mình bị bắt nạt mà không quan tâm?"
Rất nhanh, Vương Quân Hà đã liên lạc được với Thái Thượng Tiên Đế.
Sau một hồi làm nũng, Thái Thượng Tiên Đế vô cùng đau lòng đồng ý, bỏ ra một bình nhỏ Chúng Thần Chi Nguyên để đổi cho Trần Tử Lộ một liều Đạo Cải Tinh Hoa Bản.
Đương nhiên, chủ yếu là vì Trần Tử Lộ vốn là đệ tử thân truyền của ông, đầu tư thêm một chút cũng không lỗ.
Lại một khoảng thời gian ngắn nữa trôi qua.
Trong Thần Anh Điện lại có một tin tức gây chấn động, Trần Tử Lộ, người vừa bị đẩy ra khỏi tổng bảng lịch sử, lại bất ngờ lọt vào top mười, đẩy Cơ Thiên Dương xuống vị trí thứ mười một.
Đối với kết quả này, Vương Dần Hiên chỉ nói hai chữ – "Trẻ con".
Nhưng cũng chính vì việc này mà Thần Anh Bảng đã hoàn toàn bùng cháy.
Các thiên tài từ khắp nơi nhao nhao hưởng ứng, liên tục tạo ra những thành tích đột phá, không ngừng có người lọt vào tổng bảng lịch sử, rồi lại không ngừng có người bị đá ra ngoài, cuộc thử luyện Thần Anh Bảng bước vào giai đoạn gay cấn.
Sau một hồi náo nhiệt như vậy, bỗng có tin đồn rằng, trưởng nữ đương đại của Vương thị, Vương Quân Hà, sẽ tham gia thử luyện Thần Anh Bảng!
Tin tức này vừa ra, cả Tiên giới lập tức bùng nổ.
Đây là thành viên cốt lõi đầu tiên của Vương thị tham gia trong những năm gần đây, bị tin tức này kích thích, độ nóng của Thần Anh Bảng lập tức đạt đến một tầm cao chưa từng có.
Vương Quân Hà, thân là trưởng nữ đương đại của Vương thị, lại là cục cưng của Thái Thượng Tiên Đế và Nam Minh Tiên Đế, việc nàng tham gia thử luyện Thần Anh Bảng tự nhiên thu hút vô số sự chú ý.

Chương 4809: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
Ngày nàng chính thức tham gia thử luyện, Thần Anh Điện chật ních những người hóng chuyện, giới truyền thông và các blogger, dường như cả Tiên giới, thậm chí cả Ma giới cũng đang theo dõi cuộc thử luyện này.
Các lời đồn đoán và phân tích về thứ hạng cũng ồn ào náo động, trong đó phe top ba và phe top năm tranh cãi không dứt, nhưng dù tranh cãi thế nào, cũng không ai đoán nàng không vào được top năm.
Dưới sự chú ý của vạn người.
Vương Quân Hà trong cuộc thử luyện Thần Anh đã dễ dàng vượt qua mọi thử thách, không gì cản nổi.
Khi nàng rời khỏi không gian thử luyện, bước vào thời gian kết toán, Thần Anh Khí Linh, người đã đoán trước được kết quả, xúc động đến mức gần như rơi lệ:
"Quân Hà tiểu thư, người chính là ánh sáng của ta! Người chính là duy nhất của ta! Sự quật khởi của Chuyên Húc Thần Cung chúng ta phụ thuộc vào ngài."
Ngay khi lời của khí linh vừa dứt.
Vị trí thứ nhất trên tổng bảng lịch sử của Thần Anh Bảng, vốn đã không thay đổi trong một nghìn mấy trăm vạn năm, cuối cùng đã có sự biến động!
Trong sự rung chuyển dữ dội của bia xếp hạng, Giới Chủ "Hồng", người luôn vững vàng ở vị trí thứ nhất, đã tụt xuống một bậc, đồng thời đẩy tất cả những người bên dưới ông xuống một bậc!
Và trên vị trí thứ nhất của ông, đã xuất hiện một cái tên khác – Vương Quân Hà (Thần Vũ Vương thị).
Hạng nhất tổng bảng lịch sử!
Kết quả bất ngờ này, cùng với những thông tin bùng nổ, đã lan truyền khắp Tiên giới chỉ trong chốc lát.
Toàn bộ dân chúng Tiên giới đều sôi sục.
Phải thừa nhận.
Mọi người đều cho rằng đây là một thời đại chưa từng có, vị trí thứ nhất trên Thần Anh Bảng chắc chắn sẽ có sự thay đổi, nhưng không ai ngờ rằng, tiểu thư Quân Hà trẻ tuổi lại là người đầu tiên giành được vị trí thứ nhất trên tổng bảng lịch sử!
Và lúc này, Vương Quân Hà cũng đã thuận lợi nhận được phần thưởng xứng đáng cho vị trí thứ nhất.
Nội dung cụ thể của phần thưởng là: 20 vạn Hỗn Độn Linh Thạch, 300 giọt Chúng Thần Chi Nguyên, 1 sợi Bản nguyên Tiên Linh giới, 1 Thần khí, và 1 truyền thừa Đế Ấn.
Đây là một phần thưởng vô cùng hậu hĩnh, bất kỳ món nào trong đó cũng đủ để khiến đại đa số cường giả Tiên giới phải điên cuồng.
Đương nhiên, trong số những phần thưởng này, chỉ có những phần đầu tiên là của chính Thần Anh Bảng, vì sự thay đổi ở top đầu của bảng lịch sử quá ít, nên Chúng Thần Chi Nguyên, Bản nguyên Tiên Linh giới và Thần khí vẫn chưa bị tiêu hao hết.
Về phần truyền thừa Đế Ấn cuối cùng, đó là giải thưởng do Tiên Ủy Hội đưa vào, chỉ có người đứng đầu tổng bảng lịch sử mới có thể nhận được, và hiện tại chỉ có năm món.
Tuy nhiên, theo quy tắc tranh bảng của nội bộ Vương thị, những tài nguyên này thực chất chỉ là qua tay Vương Quân Hà một vòng, cuối cùng vẫn phải do gia tộc thống nhất thu hồi và phân phối, còn nàng sẽ nhận được phần thưởng là điểm cống hiến tương ứng.
Nhưng ngay cả như vậy.
Vương Quân Hà vẫn vô cùng đắc ý, trực tiếp khiêu khích Vương Dần Hiên ngay tại chỗ:
"Anh, lại đây, lại đây, leo lên hạng nhất cho em gái xem nào."
Trong khoảng thời gian này, hai anh em họ có thể nói là đã đối đầu với nhau, ai cũng cho rằng mình mới là vị cứu tinh thực sự, là nhân vật chính của định mệnh, tự nhiên là không ai phục ai.
Vương Dần Hiên nghe vậy nhướng mày.
Hắn cảm thấy nếu bây giờ mình thi đấu, thành tích có lẽ cũng tương đương với Vương Quân Hà, không có gì chắc chắn sẽ thắng nàng một bậc!
Nhưng hắn, Vương Dần Hiên, cũng là người có át chủ bài, tự nhiên sẽ không sợ.
Lập tức, hắn ra vẻ cao thâm nói:
"Ba ngày. Ta điều chỉnh lại trạng thái, ba ngày sau sẽ tham gia thử luyện Thần Anh Bảng."
Hửm? Vương Dần Hiên đang giở trò gì vậy, không lẽ là đang cố tình kéo dài thời gian?
Vương Quân Hà nhướng mày, có chút nghi ngờ nhìn Vương Dần Hiên vài lần.
Hai anh em, là hai đứa con duy nhất của dòng chính Vương thị thế hệ này, từ nhỏ đến lớn đều được hưởng những tài nguyên tốt nhất, tu luyện đến cấp bậc này, những tài nguyên cần thiết đều đã dùng qua, tư chất tự nhiên cũng đã được nâng lên đến giới hạn.
Tuy nàng không rõ tại sao Vương Dần Hiên, người vốn kém mình một bậc, lại có thể dần dần đuổi kịp tư chất huyết mạch của mình, nhưng nàng hoàn toàn không tin rằng, chỉ trong ba ngày, anh trai ngốc của mình có thể lật ngược thế cờ.
Lập tức, nàng sảng khoái đồng ý:
"Được! Ba ngày thì ba ngày! Ta ngược lại muốn xem ba ngày sau ngươi có thể điều chỉnh thành cái dạng gì!"
Ba ngày sau.
Cũng dưới sự chú ý của vạn người.
Dựa vào sự nỗ lực của bản thân, Vương Dần Hiên đã nâng cao huyết mạch và thực lực, trong cuộc thử luyện Thần Anh Bảng đã thể hiện tài năng xuất chúng, phô diễn sức mạnh đáng kinh ngạc, cuối cùng đã vượt qua Vương Quân Hà một bậc, cướp đi vị trí thứ nhất trên tổng bảng mà nàng còn chưa kịp ấm chỗ.
Vương Quân Hà bị đá thẳng xuống vị trí thứ hai.
Kết quả này vừa ra, Thần Anh Khí Linh lập tức ôm Vương Dần Hiên khóc nức nở.
Tiên tộc ta sắp quật khởi rồi~ Tiên tộc ta sắp hưng thịnh rồi~ Đây là một thời đại thịnh vượng chưa từng có, sau này Chuyên Húc Thần Cung phải dựa vào Dần Hiên công tử!
Khí Linh dường như đã hoàn toàn quên mất Vương Quân Hà của ba ngày trước, vui vẻ lao vào vòng tay của Vương Dần Hiên.
Vương Quân Hà thấy kết quả này cũng trợn mắt há mồm.
Cái này, sao có thể?
Lẽ nào, lão tổ gia gia nhà mình trọng nam khinh nữ, đã lén lút dạy thêm cho anh trai ngốc?
. . .
---

Chương 4810: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
. . .
Việc Vương Dần Hiên đăng đỉnh tự nhiên lại gây ra một phen chấn động ở Tiên giới, tin tức được lan truyền khắp nơi.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là khởi đầu.
Vài ngày sau.
Thần Anh Điện.
"Ta là một khí linh nhỏ bé và bình thường, được Chuyên Húc Đại Đế ủy thác, một mực âm thầm bảo vệ Thần Anh Điện, chờ đợi Cứu Thế Chủ giáng lâm. Nhưng thời gian thấm thoắt, bóng tối không ngừng nuốt chửng, kéo ta vào vực sâu tuyệt vọng."
Một giọng nói hư vô mờ mịt, gần như thì thầm, vang vọng trong Thần Anh Điện.
Đột nhiên, giọng nói này trở nên kích động.
"Cho đến khi gặp được Cẩn Na điện hạ, ta mới biết, thì ra trên thế gian này thật sự có ánh sáng."
Khí linh Thần Anh hóa thành một tinh linh hư ảo mà như thật, cọ tới cọ lui trong lòng Vương Cẩn Na, giọng điệu vô cùng thành kính và thân mật.
Vương Cẩn Na, Nữ Vương Băng Thần Long với mái tóc dài băng giá và đôi sừng băng tinh trên đầu, bị khí linh cọ đến mức mặt nóng bừng, không nhịn được mà túm lấy nó ném ra xa:
"Bớt nói nhảm đi, mau đưa phần thưởng phá kỷ lục của ta ra đây."
"Kính tuân ý chỉ của điện hạ."
Khí linh Thần Anh không hề tức giận, ngược lại còn thêm vài phần nịnh nọt.
Cách đó không xa.
Vương Dần Hiên và Vương Quân Hà, hai huynh muội chạy tới xem trận chiến, chỉ biết nhìn nhau.
Tốc độ thay lòng đổi dạ của Khí linh Thần Anh này cũng quá nhanh đi, mới có mấy ngày mà hai người họ đã bị vứt vào lãnh cung rồi!
Thế nhưng, "ân sủng" của Vương Cẩn Na cũng không duy trì được bao lâu.
Mấy ngày sau, trong Thần Anh Điện lại vang lên giọng nói như ngâm thơ của khí linh Thần Anh:
"Tiên Đế vĩ đại chuyển thế, sau mấy chục triệu năm chờ đợi, cuối cùng ta cũng nghênh đón ngài giáng lâm, xin hãy chấp nhận sự kính trọng cao cả nhất từ người đầy tớ khí linh hèn mọn này."
Vương Hựu Nhạc "hề hề" hai tiếng, xoay người mang đi phần thưởng đứng đầu bảng, không để lại một lời nào.
Bởi vì hắn muốn nhường chỗ cho cha mình.
Không lâu sau.
Trong Thần Anh Điện lại vang lên giọng nói càng thêm kích động của khí linh Thần Anh:
"Bảo Thánh điện hạ, thì ra ngài mới là chân mệnh thiên tử, người thừa kế của Chuyên Húc Đại Đế. . ."
"Linh Trúc thiếu phu nhân!"
Rất nhanh, trong Thần Anh Điện lại vang lên tiếng hét của khí linh:
"Xin hãy tha thứ cho sự vô tri của ta. . . Vì sao Tiên Linh Giới nhỏ bé của chúng ta lại có thể sinh ra một truyền nhân hoàn mỹ không tì vết như ngài!"
Thật ra, bắt đầu từ Vương Bảo Thánh, năm mai Tiên Đế Truyền Thừa Đế Ấn mà Tiên Ủy Hội đặt trong ao thưởng của Thần Anh Bảng đã bị lấy sạch!
Đến lượt Doanh Linh Trúc ra tay, đừng nói là thần khí hay Chúng Thần Chi Nguyên, ngay cả Hỗn Độn Linh Thạch tích lũy mấy chục triệu năm trong ao thưởng cũng đã bị khoắng sạch, thậm chí còn nợ lại hơn ba mươi nghìn viên. . .
Chờ đến phiên Vương Phú Quý giành được hạng nhất, khí linh Thần Anh đã bắt đầu khóc thút thít:
"Hết rồi, một viên cũng không còn, ta đã bị vơ vét sạch sẽ rồi. . ."
Vương Phú Quý bèn an ủi:
"Không sao, ngươi có thể nợ phần thưởng của ta trước, ta cũng không cần dùng gấp."
Sau hắn, Vương Ninh Hi, Vương Thủ Nghiệp, Vương Lạc Thu, Vương Lạc Tĩnh, Vương Ly Từ, Vương Ly Dao và những người khác lần lượt tiến vào không gian thí luyện, thay nhau phá kỷ lục hạng nhất.
Khí linh Thần Anh từ một tiểu phú bà, thoáng chốc đã trở thành một con quỷ thiếu nợ hơn triệu Hỗn Linh!
Sau đó, Vương An Nghiệp lại dễ dàng chiếm lấy vị trí đầu bảng tổng sắp lịch sử.
Không chịu nổi nợ nần, khí linh Thần Anh cuối cùng cũng không kìm được, bật khóc nức nở:
"Cho ngươi, tất cả cho ngươi! Từ nay về sau, Thần Anh Điện và vùng đất thí luyện đều thuộc về Vương thị các ngươi. An Nghiệp điện hạ, sau này ngài phải thương tiếc ta đó. . ."
Thế là vỡ nợ, tuyên bố phá sản rồi sao?
Đến lúc này, khắp Tiên giới đã là một mảnh tĩnh lặng.
Bọn họ từ kinh ngạc, cuồng hoan ban đầu, dần dần trở nên chết lặng, rồi lại chết lặng, và lại càng chết lặng hơn. . . Tốc độ chuyển biến nhanh đến mức không hề thua kém khí linh Thần Anh.
Sau đó.
Vương Thủ Triết, Liễu Nhược Lam, và cả Lung Yên Lão Tổ cũng đều lên đi một vòng cho có lệ.
Bọn họ vốn không muốn làm khó khí linh Thần Anh đã bị vắt kiệt, thậm chí phải bán thân, nhưng muốn dùng thân phận "Chuyên Húc Thần Tử" để vào Chuyên Húc Thần Cung thì vẫn phải lưu danh trên bảng.
Dù chỉ là đi một vòng cho có.
Và khi tên của Vương Thủ Triết và những người khác xuất hiện trên đỉnh bảng tổng sắp lịch sử, Tiên giới vốn đã im ắng cuối cùng lại một lần nữa sôi trào.

Chương 4811: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Bao nhiêu năm qua, vị Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết này đã sớm tạo dựng được danh tiếng lẫy lừng ở Tiên giới, chỉ riêng tên của hắn xuất hiện trên bảng xếp hạng cũng đủ để thổi bùng nhiệt huyết của mọi người.
Huống hồ, sự xuất hiện của hắn cũng đồng nghĩa với việc vòng thí luyện càn quét Thần Anh Bảng lần này cuối cùng đã chính thức hạ màn.
Trên bảng tổng sắp lịch sử, những cái tên dày đặc thuộc về thời đại này khiến tất cả mọi người nhận ra một điều rõ ràng.
Một đại thời đại chưa từng có tiền lệ sắp sửa bắt đầu.
Cảm xúc sôi sục này lan tận đến cả Ma giới.
Sau khi nhận được tin, Huyết Sắc Lê Minh đã lợi dụng việc này để rêu rao phương châm chung sống hòa bình giữa hai tộc Tiên Ma, dấy lên từng làn sóng ở Ma giới.
Trong khi đó, Chủ Tể Bàn lại chìm vào im lặng một cách kỳ lạ, không đưa ra bất kỳ phản ứng nào, giống như một con mãnh thú đang thu mình, chờ thời cơ tung ra đòn chí mạng.
Thời gian cứ thế trôi nhanh trong những xáo động.
Cho đến một ngày.
Bắc vực Tiên giới.
Hư không đột nhiên chấn động dữ dội, một vòng xoáy không gian khổng lồ xuất hiện giữa hai tầng trời.
Khi vòng xoáy tan đi.
Một tòa thần cung to lớn và hùng vĩ đột ngột xuất hiện giữa hư không.
Đó là một tòa thần cung nguy nga như được đúc bằng đồng xanh, thần bí và vĩ đại, toàn thân toát ra vẻ cổ kính và nặng nề của thời gian.
Nó sừng sững giữa hư không, mắt thường nhìn tưởng như có thể chạm tới, nhưng khi dùng thần niệm dò xét, lại cảm thấy nó như đang ở một nơi sâu thẳm trong dòng thời gian, không thể nhìn thấu, cũng không thể tiến vào.
Rõ ràng, toàn bộ thần cung đều bị một loại lực lượng pháp tắc vô hình bao phủ, trông như ở trong hư không này, nhưng thực chất cần có phương pháp tương ứng mới có thể tiến vào.
Tòa thần cung này chính là Chuyên Húc Thần Cung.
Sau bảy trăm sáu mươi nghìn năm, Chuyên Húc Thần Cung cuối cùng đã vén lên tấm màn bí ẩn, đột ngột mà hợp lý xuất hiện ở Bắc cảnh Tiên giới.
Sự xuất hiện của Chuyên Húc Thần Cung tự nhiên lại gây chấn động toàn thế giới.
Các phương tiện truyền thông đồng loạt đưa tin, những thiên kiêu trẻ tuổi có được tư cách tiến vào Chuyên Húc Thần Cung đều hăm hở, ra vẻ chuẩn bị làm một trận lớn.
Lúc này.
Vô Cực Thần Cung.
Huyền Thiên Thành.
Một nơi bí mật nào đó.
Chí Tôn Vĩ, một lần nữa khoác lên mình thân phận tiểu thư của một thế gia, mạo hiểm dùng ma khí thông tin liên lạc với Chủ Tể Bàn.
"Tốt lắm! Chí Tôn Vĩ, ngươi quả nhiên không làm bản chúa tể thất vọng."
Nghe được tin vui, ánh mắt của Chủ Tể Bàn được ma khí chiếu ra lập tức sáng lên, khuôn mặt tựa hung thú cũng hiếm khi nở nụ cười, giọng điệu đầy khen ngợi:
"Bố cục và kế hoạch hành động của ngươi, bản chúa tể vô cùng hài lòng. Tiếp theo, cứ theo kế hoạch mà làm!"
"Đa tạ chúa tể."
Chí Tôn Vĩ cụp mắt, sắc mặt bình tĩnh không gợn sóng, không để lộ vui buồn.
Ngược lại, Chủ Tể Bàn lúc này lại đang chìm trong kích động, giọng nói run rẩy vì bị kìm nén đến cực điểm và sắp sửa bùng nổ:
"Bản chúa tể sẽ lập tức thông báo cho Thiên Yêu Chủ Tể, để hắn chuẩn bị hành động. Huyết Sắc Lê Minh, Hồng, các ngươi nợ ta, lần này, bản chúa tể sẽ đòi lại tất cả!"
Khi nói câu cuối cùng, đôi mắt tựa dã thú của hắn tràn đầy vẻ tàn nhẫn.
Hắn đã chờ đợi khoảnh khắc này quá lâu rồi, lần này, hắn cũng muốn Huyết Sắc Lê Minh và Hồng nếm trải nỗi đau mà hắn từng phải chịu đựng!
Rất nhanh, hai bên kết thúc liên lạc.
Hình chiếu của Chủ Tể Bàn nhanh chóng tan biến vào không khí.
Chí Tôn Vĩ nhìn cảnh này, mi mắt đang cụp xuống từ từ nâng lên, đáy mắt dường như có chút sa sút, sắc mặt vốn bình tĩnh cũng dần trở nên u ám, như thể vừa đưa ra một lựa chọn vô cùng khó khăn.
Lại mấy ngày sau.
Huyền Thiên Thành.
Nhà Vương Dần Hiên.
Thời gian đã gần nửa đêm, ngoài cửa sổ ánh trăng sáng tỏ, nhưng bên trong lại đèn đuốc sáng trưng như ban ngày.
Đây là một căn hộ cao cấp hiện đại, bố cục thông thoáng, không gian rộng rãi, cách âm tốt, ở rất thoải mái và tiện lợi.
Trong phòng khách.
Vương Dần Hiên vừa ngân nga một khúc nhạc, vừa dọn dẹp nhà cửa và hành lý, vừa nghe tin tức trên màn hình tinh thạch:
"Tiên Ủy Hội đã phái một số Tiên Đế đến Chuyên Húc Thần Cung để do thám, các thiên kiêu trẻ tuổi đủ tư cách vào thần cung cũng đã được thông báo và tập hợp, sẵn sàng công phá phó bản Chuyên Húc Thần Cung. . ."
Vương Dần Hiên đương nhiên cũng có tên trong danh sách, và đã nhận được thông báo, nên cần phải chuẩn bị.
Đột nhiên.
Một luồng dao động không gian khó nhận biết lướt qua.

Chương 4812: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Ngay sau đó, Chí Tôn Vĩ trong trang phục tiểu thư thế gia tiên tộc, trông tiên khí phiêu dật, xuất hiện trước mặt Vương Dần Hiên.
Nàng nhìn Vương Dần Hiên, vẻ mặt muốn nói lại thôi, ánh mắt dường như có chút mâu thuẫn.
Vương Dần Hiên ban đầu giật mình, động tác dọn hành lý cũng cứng lại, nhưng nhanh chóng bình tĩnh trở lại.
Mặc dù mỗi lần gặp Chí Tôn Vĩ đều ở một hình dạng khác nhau, hắn đến giờ vẫn chưa rõ nàng có bao nhiêu thân phận, nhưng sau nhiều lần giao lưu sâu sắc, hắn đã có thể nhận ra khí tức của nàng ngay lập tức.
Hơn nữa, hình dạng này của Chí Tôn Vĩ cũng không duy trì được lâu, một khi bước vào trạng thái giao lưu, nàng chắc chắn sẽ trở về bản thể.
Vương Dần Hiên liếc nhìn Chí Tôn Vĩ, rồi bình tĩnh nhìn quanh, tìm kiếm tung tích của Tinh Trần Công Chúa.
Đúng như câu nói, Ngọa Long vừa xuất hiện, trong vòng mười bước ắt có Phượng Sồ.
Kinh nghiệm trước đây cho Vương Dần Hiên biết, một khi Chí Tôn Vĩ xuất hiện, Tinh Trần Công Chúa tự nhiên cũng ở gần đó.
Quả nhiên.
Một vầng sáng mờ ảo hiện lên, Tinh Trần Công Chúa như đạp trên ánh trăng phiêu nhiên đến, đôi mắt tựa lưu ly bình tĩnh quét nhìn xung quanh.
Vương Dần Hiên mang vẻ mặt "ta biết ngay mà".
Hắn đến giờ vẫn không hiểu, Tinh Trần Công Chúa rốt cuộc là đang giám sát mình, hay là đang theo dõi Chí Tôn Vĩ, tóm lại, nàng tuyệt đối không cho họ có cơ hội ở riêng.
Thấy cảnh này, Vương Dần Hiên bỏ dở công việc, mở cửa phòng, bình thản nằm lên chiếc giường lớn.
Hai nữ nhân quen đường quen lối đi theo vào phòng.
Chí Tôn Vĩ lại hóa về bản thể, mày hơi nhíu, giọng run run:
"Vương Dần Hiên, ngươi đang làm gì vậy? Lần này ta đến là có chuyện muốn nói với ngươi. . . Tinh Trần, ngươi đang làm gì?"
Sau đó, không có sau đó nữa.
Cho đến ngày hôm sau, căn hộ cao cấp này bừa bộn không chịu nổi, chiến trường một mảnh hỗn độn.
Đêm nay, thật điên cuồng.
Ngay cả Vương Dần Hiên dày dạn kinh nghiệm chiến trường cũng cảm thấy có chút không kham nổi.
Như thường lệ, mọi người lặng lẽ dọn dẹp tàn cuộc.
Tinh Trần Công Chúa lại hóa thành dáng vẻ thanh lãnh kiều diễm, đang định theo thói quen bay đi, lại ngạc nhiên phát hiện Chí Tôn Vĩ dường như không có động tĩnh. Nàng khựng lại, hơi nhíu mày suy nghĩ một lát, rồi tạm thời từ bỏ ý định rời đi, lùi sang một bên lặng lẽ quan sát.
Chí Tôn Vĩ nhìn Vương Dần Hiên, đôi mắt vừa rồi còn long lanh quyến rũ, giờ đây ánh lên vẻ sâu thẳm:
"Ngươi không phải muốn biết, vì sao ta lại trung thành với Chủ Tể Bàn đến vậy sao?"
Vương Dần Hiên tinh thần phấn chấn, lập tức chủ động pha một bình cà phê, mời họ ngồi xuống ghế sô pha.
Hắn cũng không chủ động hỏi, mà kiên nhẫn chờ Chí Tôn Vĩ kể.
Loại cà phê này là cà phê thượng hạng của Vương thị, qua nhiều thế hệ cải tiến, được trồng bằng linh mạch cửu phẩm, hiệu quả tỉnh táo tinh thần còn tốt hơn cả linh trà cùng cấp.
Chí Tôn Vĩ uống nửa ly cà phê, lúc này mới có chút tinh thần, dùng giọng hơi khàn và trầm từ từ nói:
"Chuyện này, phải bắt đầu từ một triệu hai trăm nghìn năm trước."
"Khi đó, Chủ Tể Bàn phát hiện Hồng đương thời, lúc ấy còn khá trẻ, dường như đang âm mưu điều gì đó, liền bố trí ngăn cản, đồng thời muốn một lần tiêu diệt Hồng, thoát khỏi sự đeo bám của dòng dõi họ, trừ hậu họa vĩnh viễn."
Vương Dần Hiên khẽ gật đầu, đoạn lịch sử này hắn cũng biết sơ qua.
Kể từ khi Sơ Đại Giới Chủ Hồng gây trọng thương cho Chủ Tể Bàn, dòng dõi mà ông để lại đã đời đời dây dưa không dứt với Chủ Tể Bàn, cốt để không cho hắn có cơ hội phục hồi đỉnh cao.
Đứng trên lập trường của Chủ Tể Bàn, tự nhiên là bị làm cho phát tởm.
Giới Chủ Hồng năm xưa hại hắn trọng thương suýt chết, hắn đã hận thấu xương, nhưng hắn không ngờ, đám đệ tử mà Hồng để lại, đời nào cũng dốc sức làm suy yếu hắn, kiên trì bao nhiêu năm vẫn không đổi, quả thực là âm hồn không tan.
Và âm mưu một triệu hai trăm nghìn năm trước, chính là sự kiện Đương Đại Hồng tìm được chân linh sơ đại của lão tổ gia gia hắn, định đưa lão tổ gia gia vào Tiên Linh Giới.
Nhưng vì Ma tộc ra tay cản trở, Đương Đại Hồng còn gây ra cuộc chiến giữa Tiên giới và Ma giới.
Trong đó, Vô Cực Tiên Đế của Vô Cực Thần Cung, Thanh Đế của Thanh Đế Thần Cung đều đã ngã xuống trong cuộc đối đầu đó, cũng dẫn đến địa bàn của Vô Cực Thần Cung hoàn toàn bị xâm chiếm, suy tàn cho đến khi lão tổ gia gia hắn đến Tiên giới.

Chương 4813: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Trong cuộc đối đầu đó, thậm chí việc đầu thai chuyển thế của chân linh lão tổ gia gia hắn cũng xảy ra sai sót, dẫn đến bị trì hoãn gần một triệu hai trăm nghìn năm, và còn mất cả hệ thống. . . Còn chân linh của hắn, Vương Dần Hiên, thì may mắn có được hệ thống.
Tuy nhiên, đoạn lịch sử đó đã cách hiện tại rất xa, ngay cả Thái Thượng Tiên Đế cũng đã thay hai đời, chi tiết quá trình, Vương Dần Hiên không rõ lắm.
"Mẫu thân của ta, Chí Tôn Hi, và một vị Ma tộc Chí Tôn khác – Chí Tôn Si, đều đã ngã xuống trong cuộc đối đầu đó."
Giọng Chí Tôn Vĩ trầm xuống:
"Theo lời các tiền bối Ma tộc kể lại, mẫu thân ta, Chí Tôn Hi, chết dưới đòn đánh lén của Hồng, thần hồn câu diệt. Chính Chủ Tể Bàn đã liều mình bị thương nặng hơn để đẩy lùi Hồng, đoạt lại Chí Tôn Tinh Hạch của mẫu thân ta."
"Lúc đó ta còn rất nhỏ, thực lực cũng vô cùng yếu ớt, chính Chủ Tể Bàn đã đưa ta đến Chủ Tể Ma Điện, tự mình nuôi ta khôn lớn, và ban cho ta Chí Tôn Tinh Hạch mà mẫu thân để lại."
Vương Dần Hiên khẽ nhướng mày:
"Chờ đã! Chuyện Chí Tôn Si và Thanh Đế đồng quy vu tận ta biết. Nhưng về Chí Tôn Hi. . . ta chưa từng nghe nói Hồng tiền bối đã giết nàng?"
"Hề hề~ Kẻ ham hư danh như Hồng, sao có thể công khai chuyện đánh lén ti tiện của mình? Huống hồ, lần đó kế hoạch của hắn thất bại thảm hại, không chỉ chết hai Tiên Đế, bản thân cũng bị thương, còn khiến thực lực toàn Tiên giới suy giảm, bị Ma tộc chúng ta từng bước ép sát. Hắn làm sao dám nói thật?"
"Ta đoán, hắn chắc chắn sẽ nói là do chúa tể đánh lén hắn, nên hắn mới bị thương."
Chí Tôn Vĩ cười lạnh không ngớt, rõ ràng rất căm hận Hồng.
Chuyện này. . .
Vương Dần Hiên há miệng, cuối cùng vẫn không nói gì.
Hắn không biết nội tình, cũng thật sự không tiện bình luận.
Tuy nhiên, với tính cách của Chủ Tể Bàn, lại có thể liều mình bị thương nặng để đoạt lại Chí Tôn Tinh Hạch của Chí Tôn Hi sao? Sao hắn nghe có vẻ không đáng tin chút nào?
Hắn cảm thấy mình cần phải nói chuyện này với lão tổ gia gia, luôn cảm thấy có vấn đề.
Nhưng mà. . .
Trong lúc suy nghĩ, Vương Dần Hiên bỗng cảm thấy có gì đó không đúng.
"Chờ đã!"
Đôi mắt hắn đột nhiên mở to, vẻ mặt không giấu được kinh ngạc:
"Một triệu hai trăm nghìn năm trước, ngươi còn rất nhỏ? Vĩ Bảo. . . ngươi chắc chắn không nhầm tuổi của mình chứ?"
Sắc mặt Chí Tôn Vĩ lập tức không tốt.
Nàng nhìn Vương Dần Hiên, ánh mắt u uẩn nói:
"Trình độ tiến hóa của Ma tộc chúng ta vốn đã vượt qua Tiên tộc, tuổi thọ cũng dài hơn. Tuổi của ta bây giờ, cũng tương đương với Tử Vi Tiên Đế của các ngươi thôi."
Vậy cũng không còn trẻ nữa, Tử Vi Tiên Đế hình như cũng hơn ba mươi vạn tuổi rồi thì phải?
Ta, Vương Dần Hiên, mới có mấy nghìn tuổi thôi~
Vương Dần Hiên nhỏ giọng lẩm bẩm.
Tinh Trần Công Chúa bên cạnh vốn định nói gì đó, nghe vậy sắc mặt cứng lại, không nhịn được cũng lùi về sau.
Nguyên nhân không gì khác, tộc Tinh Trần của họ cũng nổi tiếng là loài trường thọ.
Chí Tôn Vĩ muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn đứng dậy nói:
"Ta nói với ngươi nhiều như vậy, là muốn cho ngươi biết, bản chí tôn tuyệt đối sẽ không phản bội chúa tể. Vương Dần Hiên, thực lực hai bên chênh lệch quá lớn, các ngươi không có cơ hội thắng, chi bằng sớm đầu hàng, có thể tránh được thương vong nặng nề."
"Vĩ Bảo, ta thấy, hay là ngươi đầu hàng sớm thì hơn."
Vẻ mặt Vương Dần Hiên cũng vô cùng chân thành:
"Ngươi đầu hàng sớm một chút, chúng ta cũng có thể sớm ngày thực hiện việc hai tộc Tiên Ma chung sống hòa bình."
"Hừ!"
Sắc mặt Chí Tôn Vĩ trầm xuống, quay người đi không ngoảnh lại, để lại cho Vương Dần Hiên một bóng lưng.
"Nếu đã vậy, hôm nay là lần cuối cùng của chúng ta, sau này mỗi người tự dựa vào bản lĩnh, sống chết mặc bay!"
Ngay sau đó, Chí Tôn Vĩ biến mất.
Còn Tinh Trần Công Chúa, sau một thoáng do dự, cũng biến mất.
"Ơ. . ."
Nhìn nơi nàng biến mất, Vương Dần Hiên lúc này mới hiểu ra.
Tại sao Vĩ Bảo tối qua lại điên cuồng như vậy. . . thì ra là đã quyết tâm đến để từ biệt.
Trong thoáng chốc, lòng hắn trống rỗng.
Mùi vị của tình yêu à~ sao lại đắng cay đến thế.
Ba ngày sau.
Vẫn là trong căn hộ cao cấp của Vương Dần Hiên, màn hình tinh thạch đang phát tin tức mới nhất:
"Theo tin tức mới nhất, do ảnh hưởng của Bão Lạnh Hư Không ở phía bắc Tiên giới, kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung sẽ bị hoãn lại ba năm, chi tiết xin xem trên nền tảng chính thức của Tiên Ủy Hội. . ."
Vương Dần Hiên đang dọn đồ khựng lại, vẻ mặt vô cùng cạn lời.

Chương 4814: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Bão Lạnh Hư Không kiểu gì mà có thể trì hoãn kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung? Dù có muốn tìm cớ, thì cái cớ này cũng quá qua loa rồi?
Và lúc này, hắn đương nhiên cũng nhận được tin hành động bị hoãn.
Cùng với việc tin tức này lan truyền, một cơn bão đang âm ỉ sắp bùng nổ đã bị dập tắt một cách cứng nhắc, mọi dòng chảy ngầm cũng theo đó lắng xuống.
Thời gian trôi nhanh.
Ba năm thoáng chốc đã qua.
Các phương tiện truyền thông lớn lại bắt đầu rầm rộ đưa tin về kế hoạch khai phá Chuyên Húc Thần Cung, vẽ ra những viễn cảnh tương lai tốt đẹp.
Cơn bão bị dập tắt lại bắt đầu nổi lên dữ dội, năng lượng ẩn chứa dường như còn mạnh hơn lần trước.
Trong căn hộ cao cấp của Vương Dần Hiên.
Ánh bình minh xuyên qua rèm cửa hắt vào phòng, soi rọi cả căn phòng, nhưng lại vô tình làm nổi bật bóng lưng có phần cô liêu của Chí Tôn Vĩ:
"Vương Dần Hiên, đêm qua thật sự là lần cuối cùng. Từ nay về sau chúng ta mỗi người tự dựa vào bản lĩnh, sống chết mặc bay! !"
Vương Dần Hiên đi dép xỏ ngón từ bếp đuổi ra:
"Vĩ Bảo, hay là ăn sáng xong rồi đi?"
"Rầm!"
Cửa bị đóng lại, Chí Tôn Vĩ biến mất, trong không khí chỉ còn lại tiếng hừ lạnh bất mãn của nàng.
Bên bàn ăn, Tinh Trần Công Chúa do dự một chút, khuôn mặt đầy lo lắng, rồi cũng biến mất theo.
Vương Dần Hiên lặng lẽ nhìn về phía màn hình tinh thạch.
Lúc này, một bản tin trên màn hình vừa kết thúc, bắt đầu phát bản tin tiếp theo:
"Sau khi nghiên cứu, Tiên Ủy Hội đã quyết định, việc vội vàng khám phá phó bản Chuyên Húc Thần Cung có thể gây lãng phí tài nguyên. . . Để khai phá Chuyên Húc Thần Cung tốt hơn, đã xây dựng kế hoạch huấn luyện tăng cường trăm năm cho các Thần Tử, chi tiết xin xem trên nền tảng chính thức của Tiên Ủy Hội. . ."
Vương Dần Hiên không nói gì, lặng lẽ bắt đầu dọn bát đũa.
Không lâu sau.
Chí Tôn Vĩ và Tinh Trần Công Chúa lại trở về căn hộ của Vương Dần Hiên. Mọi người không nói gì với nhau, lặng lẽ bắt đầu ăn sáng.
Lại trăm năm sau. . .
Lại ba trăm năm sau.
Chí Tôn Vĩ đã sớm thay quần áo ở nhà, lặng lẽ ra cửa. Nhưng lần này, nàng không nói một lời thừa thãi nào.
Vương Dần Hiên cũng không nói gì, mà dắt tay một cô bé, nhìn theo bóng lưng nàng rời đi.
"Cha ơi, mẹ đi đâu vậy?"
Vương Bội Hi nhỏ tuổi, chớp đôi mắt trong veo ngây thơ như mắt mèo, yếu ớt hỏi.
"Haiz!"
Vương Dần Hiên, trông đã trưởng thành hơn nhiều, còn học theo Vương Phú Quý để hai chòm ria mép, không trả lời, chỉ thở dài một hơi.
Tinh Trần Công Chúa mặc áo choàng ngủ chậm rãi bước tới, qua lớp áo choàng rộng, có thể thấy bụng nàng hơi nhô lên.
Nàng xoa đầu Vương Bội Hi, dịu dàng an ủi:
"Hi Nhi đừng sợ, hai ngày nữa mẹ con sẽ về."
Năm này qua năm khác, trăm năm lại trăm năm, thời gian cứ thế trôi nhanh trong những lần lặp lại.
Mãi cho đến khi Vương Thủ Triết sắp đón đại thọ tám nghìn tuổi.
Vì đại thọ của Vương Thủ Triết sắp đến, thời gian này cả Tiên giới vô cùng náo nhiệt, đủ loại tin tức xuất hiện không ngớt.
Vẫn là trong căn hộ cao cấp của Vương Dần Hiên.
Tin tức mấy nghìn năm như một, phần lớn nội dung đều kể về những thay đổi và sự phát triển của Tiên giới, cũng như những thành quả trong việc khai phá Cổ Thần Chiến Trường.
Đồng thời, cũng dành nửa giờ để đưa tin về cuộc sống lầm than của người dân Ma giới, ví dụ như Huyết Sắc Lê Minh lại phát động tấn công dữ dội, chiếm được bao nhiêu lãnh thổ, vân vân!
Cạch!
Cửa được mở ra.
Một nam tử trẻ tuổi dáng người thon dài, vô cùng tuấn tú, mắt sáng như sao, dắt theo vợ con bước vào căn hộ.
Nam tử trẻ tuổi này chính là người thừa kế đích mạch đời thứ chín của Vương thị - Vương Hoàn Tinh.
Còn đứa trẻ đi bên cạnh hắn là người thừa kế đích mạch đời thứ mười của Vương thị - Vương Hoành Nghiệp.
Mẹ của Vương Hoành Nghiệp là thiếu cung chủ của Tử Vi Thần Cung – An Quân Thần Nữ.
An Quân Thần Nữ tuy lớn tuổi hơn Vương Hoàn Tinh rất nhiều, nhưng Vương Hoàn Tinh rõ ràng đáng tin cậy hơn cha hắn nhiều.
Vừa vào cửa, Vương Hoàn Tinh liền nhìn về phía Chí Tôn Vĩ đang bận rộn trong bếp, cười nói:
"Vĩ nương, cha con đâu? Không phải đã hẹn cùng đi chúc mừng đại thọ tám nghìn tuổi cho lão tổ tông sao? Sao người lại không có ở nhà?"
Nghe vậy, Chí Tôn Vĩ đang cầm quả trứng định đập bỗng sững người, lúc này mới mơ hồ nhận ra có điều gì đó không ổn.
Hình như, đã mấy ngày không gặp Vương Dần Hiên.
Đột nhiên.
Đài tin tức đưa tin:
"Sau hàng nghìn năm di chuyển chậm chạp, Chuyên Húc Thần Cung đã từ Bắc cảnh Tiên giới di chuyển đến Nam cảnh Tiên giới. Các chuyên gia tuyên bố, không quá một trăm năm nữa, Chuyên Húc Thần Cung sẽ kết thúc chuyến du hành Tiên giới lần này. . . Lần xuất hiện tiếp theo sẽ là bảy trăm sáu mươi nghìn năm sau."
"Chết rồi! Trúng kế rồi!"
Ánh mắt Chí Tôn Vĩ trầm xuống, trở nên vô cùng nghiêm trọng.
. . .

Chương 4815: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
. . .
Nam cảnh Tiên giới.
Tại vùng rìa của Vạn Đảo Huyền Thiên, nơi trông như một thế giới đầy sao.
Trong hư không mênh mông, điểm xuyết vô số ánh sao lấp lánh, Chuyên Húc Thần Cung như được đúc bằng đồng xanh đang chậm rãi di chuyển.
Ánh sáng của trận pháp bao phủ toàn bộ thần cung, như thể mạ cho nó một lớp quang huy, nhìn từ xa, nó giống như xuyên qua dòng thời gian mà đến, tràn ngập một cảm giác nặng nề và cổ kính khó tả.
Mỗi viên gạch, mỗi phiến đá trong thần cung dường như đang kể lại vô số câu chuyện.
Trên nền hư không đen thẳm, tốc độ của nó trông không nhanh, thậm chí có phần chậm chạp, nhưng đó chỉ là ảo giác, tốc độ thực tế của nó cực kỳ nhanh.
Hay nói đúng hơn, cách di chuyển của nó không phải là bay lượn thông thường, mà giống như đi xuyên qua khe hở giữa không gian bình thường và không gian dị vực, trông như ở đây, nhưng thực chất không hoàn toàn tồn tại trong không gian bình thường.
Từ trước đến nay, trong Tiên giới luôn có một suy đoán.
Có lẽ, chỉ khi truyền thừa cao nhất thuộc về Chuyên Húc Đại Đế trong Chuyên Húc Thần Cung tìm được người thừa kế thích hợp, và người đó kế thừa, nắm giữ được thần cung, thì tòa thần cung này mới dừng lại.
Đương nhiên, đây chỉ là phỏng đoán, không thể chứng thực.
Lúc này, Chuyên Húc Thần Cung đã di chuyển đến gần rìa Nam vực Tiên giới.
Hai chiếc Thần Châu đang lướt đi trong biển hư không tĩnh lặng, song hành cùng Chuyên Húc Thần Cung.
Trong Thần Châu.
Trong những căn phòng nhỏ được ngăn cách, các thần tử thần nữ từ các thế lực đang nhìn qua ô cửa sổ, hướng về phía Chuyên Húc Thần Cung nguy nga hùng vĩ, ánh mắt sáng rực, tâm tình kích động, hăm hở muốn thử sức.
Kể từ khi lưu danh trên Thần Anh Bảng, đến nay đã hai ba nghìn năm trôi qua, họ đã chờ đợi khoảnh khắc này quá lâu.
Khó khăn lắm mới đợi được đến lúc này, họ tự nhiên đã không thể chờ đợi thêm được nữa.
Trong một căn phòng.
Mấy vị đệ tử Vương thị tuổi tác tương đương, quan hệ khá tốt đang tụ tập một chỗ.
Trong đó, đôi mắt đẹp của Vương Quân Hà rực cháy ánh lửa, miệng vừa mở ra đã tràn đầy khí thế trẻ trâu:
"Vương Dần Hiên, lần này chúng ta hãy so tài, xem ai có thể đạt được thành tích tốt hơn trong Chuyên Húc Thần Cung."
Lần trước trên Thần Anh Bảng, Vương Quân Hà bị Vương Dần Hiên xếp trên một bậc, chuyện này nàng vẫn luôn canh cánh trong lòng, đến nay vẫn chưa nguôi ngoai.
"Hừ~ Ngây thơ."
Vương Dần Hiên để hai chòm ria mép, khí chất đã trưởng thành và điềm đạm hơn nhiều, liếc nàng một cái, theo thói quen đáp trả muội muội.
Tuy nhiên, nói xong, vẻ mặt hắn lại trầm xuống, đáy mắt lộ ra chút lo lắng.
Hắn đã theo lời lão tổ gia gia, để Vĩ Bảo và Tinh Bảo ở nhà, nhưng chỉ như vậy, Vĩ Bảo liệu có từ bỏ kế hoạch không?
Nếu chấp niệm trong lòng nàng không tan, hai vợ chồng họ chắc chắn sẽ đi đến chỗ đối đầu!
Mặc dù Vương Dần Hiên vô cùng tin tưởng lão tổ gia gia của mình, cho rằng dưới sự lãnh đạo của lão tổ gia gia, Tiên giới chắc chắn sẽ thắng trong cuộc chiến với Ma tộc, thậm chí có thể tha thứ cho hành động của Vĩ Bảo.
Nhưng một khi chiến tranh nổ ra, giữa vợ chồng chắc chắn sẽ có một vết rạn lớn, quan hệ không thể trở lại như xưa, Hi Nhi cũng nhất định sẽ đau lòng.
"Vĩ Bảo à Vĩ Bảo~" Vương Dần Hiên thầm thở dài, không khỏi thầm cầu nguyện.
Ngươi nhất định phải ở nhà, đừng dính vào chuyện này.
"Bốp bốp!"
Vương Tống Nhất liếc mắt một cái đã nhận ra sự khác thường của Vương Dần Hiên, đưa tay vỗ nhẹ vai hắn, không nói gì, nhưng ánh mắt lại mang theo sự an ủi.
Cùng lúc đó.
Trong một căn phòng khác của Thần Châu, Cơ Thiên Dương đang ở cùng năm sáu nam nữ trẻ tuổi.
Một trong số đó là một tuấn kiệt trẻ tuổi đến từ Thái Thượng Thần Cung.
Hắn mặc một chiếc áo choàng trắng như đồng phục của Thái Thượng Thần Cung, vẻ mặt bất an xen lẫn lo lắng:
"Thiên Dương lão đại, đến giờ chủ thượng vẫn chưa hồi âm sao?"
Những thanh niên nam nữ này, tự nhiên đều là những kẻ phản bội Tiên tộc mà Chí Tôn Vĩ và đội gián điệp của nàng đã âm thầm bồi dưỡng trong những năm qua.
Họ có người đến từ các thế lực lớn, có người đến từ các đạo tộc hùng mạnh.
Tất cả đều là những kẻ có tâm hồn rạn nứt, tâm lý méo mó, căm ghét thế gian, bị Chí Tôn Vĩ và đội của nàng âm thầm mê hoặc.
Đương nhiên, số lượng kẻ phản bội mà họ mê hoặc được còn nhiều hơn thế, chỉ là vì sự trỗi dậy của Vương thị, Tiên giới những năm gần đây cạnh tranh vô cùng khốc liệt, rất nhiều thiên kiêu trẻ tuổi vốn có cơ hội đã bị loại khỏi danh sách tham gia phó bản Chuyên Húc Thần Cung.
"Các ngươi yên tâm."
Vẻ mặt Cơ Thiên Dương lại bình tĩnh thản nhiên, ra vẻ vô cùng trấn định:
"Chủ thượng tự có sắp xếp của chủ thượng, chúng ta cứ kiên nhẫn chờ đợi là được."
Mặc dù trong lòng hắn cũng nóng như lửa đốt, nhưng lúc này hắn là nhân vật trung tâm của những người này, phải giữ vững được cục diện.
Nếu đã âm thầm đầu quân cho Ma tộc, một khi bị lộ, chắc chắn sẽ chết không có chỗ chôn, tự nhiên là hết lòng hy vọng Ma tộc có thể giành được thắng lợi cuối cùng.

Chương 4816: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Theo một nghĩa nào đó, những kẻ phản bội Tiên tộc này thậm chí còn muốn thắng hơn cả Chí Tôn Vĩ, bởi vì Chí Tôn Vĩ còn có đường lui, còn họ thì đã không còn đường lui nào nữa.
Đột nhiên.
Đồng hồ trên tay Cơ Thiên Dương "ong" một tiếng, nhận được một tin nhắn quảng cáo rác.
Cơ Thiên Dương cúi đầu nhìn, bỗng nhiên mắt sáng lên, chăm chú đọc. Đây là phương thức liên lạc mà hắn đã hẹn với chủ thượng, bề ngoài là quảng cáo rác, nhưng thực chất chỉ cần có cách giải mã đặc biệt, là có thể đọc được thông tin hữu ích.
Một lát sau, hắn giải mã xong thông tin, vẻ mặt càng thêm vui mừng:
"Chủ thượng đã hồi âm. Nàng bảo chúng ta cứ theo kế hoạch mà làm."
Tạ ơn trời đất, để có thể liên tục theo dõi và truyền tin tức từ Chuyên Húc Thần Cung, Tiên Ủy Hội và Ti Thông Tin đã liên tục lắp đặt các thiết bị chuyển tiếp tín hiệu dọc theo đường đi của thần cung, nhờ vậy mà đồng hồ của mọi người đến giờ vẫn có tín hiệu.
Nếu không, hắn muốn liên lạc với chủ thượng, e rằng sẽ phiền phức hơn nhiều.
Nghe hắn nói vậy, sắc mặt mọi người ở đây đều giãn ra, vẻ lo lắng và bất an trong mắt cũng tan biến, như thể đã tìm được chỗ dựa tinh thần.
. . .
Cùng lúc đó.
Trong phòng ngủ chính của Vương Dần Hiên.
Tinh Trần Công Chúa, dáng người thon dài, tai hơi nhọn, ánh mắt có phần phức tạp nhìn Chí Tôn Vĩ, thở dài nói:
"Vĩ tỷ tỷ, tỷ tội gì phải khổ như vậy? Cần gì phải dính vào chuyện này nữa? Tỷ dù không thương phu quân, cũng phải nghĩ cho Hi Nhi chứ, đến lúc đó náo loạn lên, Hi Nhi phải làm sao?"
Chí Tôn Vĩ tắt đồng hồ, mắt cụp xuống, sắc mặt bình tĩnh không gợn sóng:
"Nếu ta từ chối thực hiện kế hoạch, Chủ Tể Bàn chắc chắn sẽ không bỏ qua. Hắn nhất định sẽ dùng phương án dự phòng, loại ta ra khỏi cuộc chơi, thay người khác tiếp quản kế hoạch. Đến lúc đó, ta ngay cả quyền chủ động cũng không có."
Mắt Tinh Trần Công Chúa sáng lên:
"Thì ra là ta hiểu lầm. Vậy Vĩ tỷ tỷ, tỷ định làm gì?"
"Ta sẽ vào thời khắc cuối cùng của kế hoạch, khuyên can chúa tể không giáng lâm Chuyên Húc Thần Cung, nếu không được, sẽ trực tiếp phá hỏng hành động lần này."
Trong mắt Chí Tôn Vĩ lộ ra một tia áy náy:
"Chỉ là, chúa tể mất đi cơ hội tuyệt vời mà ngài đã mong đợi từ lâu này, tuy không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng chắc chắn sẽ rơi vào tình thế vô cùng khó khăn. . ."
Nửa câu sau nàng không nói ra, đó là nàng đã quyết định sau này sẽ trở về Ma tộc, cùng mấy vị chí tôn khác bàn bạc, yêu cầu đối thoại với Tiên giới, thuyết phục chúa tể cùng rời khỏi Tiên Linh Giới, đi đến các giới vực khác tìm đường sống.
Đây đã là giải pháp tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
Tinh Trần Công Chúa trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Được. Ta sẽ đi cùng tỷ, để phòng bất trắc."
Chí Tôn Vĩ hơi do dự, nhưng cuối cùng không ngăn cản.
Thứ nhất, thủ đoạn truy tung của Tinh Trần Công Chúa này thần bí khó lường, bao nhiêu năm nay nàng chưa bao giờ cắt đuôi được cô. Nếu cô kiên quyết đi theo, nàng muốn cản cũng không cản nổi.
Thứ hai, tình nghĩa chiến đấu cùng tiến cùng lùi mấy nghìn năm đã khiến họ vô tình kết thành tình chị em sâu đậm.
Cùng lúc đó.
Rìa Vạn Đảo Huyền Thiên.
Trong hư không.
Hai chiếc Thần Châu chậm rãi tiếp cận Chuyên Húc Thần Cung, cho đến khi đến bên ngoài tấm chắn vô hình.
Chỉ trong nháy mắt, năng lượng bên trong Chuyên Húc Thần Cung trào dâng, ánh sáng tỏa ra bốn phía, cả tòa thần cung như thể sống lại.
Một giọng nữ trong trẻo và hoạt bát vang lên trong hư không bên ngoài Thần Châu:
"Các ngươi là những tuấn kiệt Tiên giới đến tham gia thí luyện Chuyên Húc lần này phải không? Cái tên Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết kia, ngươi ra đây nói chuyện với ta."
Trong giọng nói đó, dường như còn ẩn chứa một chút bất mãn.
Rõ ràng, chủ nhân của giọng nói này chính là khí linh của Chuyên Húc Thần Cung.
Khi giọng nói của khí linh vừa dứt, năng lượng trong hư không bên ngoài Thần Châu điên cuồng hội tụ, trong nháy mắt, một hư ảnh ngưng tụ như thật xuất hiện.
Đó là bóng dáng một thanh niên.
Hắn mặc áo trắng, phong thái tuấn tú, nụ cười trên mặt ấm áp như gió xuân:
"Vương Thủ Triết bái kiến khí linh Chuyên Húc."
"Hừ, sao các ngươi lại đến muộn như vậy?"
Khí linh Chuyên Húc cất giọng bất mãn:
"Đã bao lâu rồi? Muộn thêm một trăm năm nữa, ta sẽ phải tiến vào địa bàn Ma giới, lúc đó chỉ có thể ẩn mình, trốn vào dị vực."
Lộ trình của Chuyên Húc Thần Cung luôn tuần hoàn, cứ bảy trăm sáu mươi nghìn năm lại đi qua Tiên giới một lần, thí luyện Chuyên Húc đã mở ra không dưới mấy chục lần.
Nhưng trong bao nhiêu lần thí luyện, đây là lần đầu tiên khí linh Chuyên Húc gặp phải một kẻ trì hoãn đến mức khó tin như vậy. Sao hắn không đợi đến lúc thần cung rời khỏi phạm vi Tiên giới rồi mới mở thí luyện?
Hơn nữa lần này, khí linh Chuyên Húc đã sớm nhận được danh sách thí luyện từ khí linh Thần Anh, tính đến lần thí luyện Thần Anh cuối cùng, chỉ riêng những người có tư chất tiềm năng từ Thần Tử Giáp trở lên đã có hơn hai mươi người, còn có rất nhiều người đã đạt đến cấp bậc Thiếu Giới Chủ.

Chương 4817: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Chất lượng của nhóm thí luyện viên này chắc chắn vượt trội hơn tất cả các thời đại trước.
Vì vậy, khí linh Chuyên Húc tự nhiên vô cùng mong đợi, nóng lòng muốn gặp gỡ nhóm tân binh nghịch thiên này, hy vọng có người có thể hoàn toàn kế thừa Chuyên Húc Thần Cung, để nó kết thúc cuộc đời lang bạt, mãi mãi ở lại Tiên giới.
Nào ngờ, lần chờ đợi này, nàng đã phải đợi đến hai ba nghìn năm.
"Ngươi xem ta này, chờ đến tóc cũng bạc trắng rồi!"
Thấy Vương Thủ Triết xuất hiện, khí linh Chuyên Húc Thần Cung cũng hiện ra hình dáng trong hư không.
Đó là một thiếu nữ tinh quái, mặc một chiếc váy dài cổ thời Chuyên Húc màu sắc rực rỡ, còn cố tình nhuộm tóc thành màu trắng để tỏ vẻ phản đối.
Vương Thủ Triết mỉm cười gật đầu, nhưng không giải thích, chỉ hơi quay đầu nói:
"An Nghiệp, ngươi đi nói chuyện với Chuyên Húc tỷ tỷ đi."
Ngay sau đó.
Vương An Nghiệp cũng ngưng tụ một hư ảnh trong hư không, đầu tiên là hành lễ với Vương Thủ Triết, sau đó mới tiến lên trò chuyện với khí linh Chuyên Húc.
Chưa đầy một chén trà, vẻ bất mãn trên mặt khí linh Chuyên Húc đã tan biến, nửa khắc sau, nàng đã vui vẻ tươi cười, gọi Vương An Nghiệp là tỷ tỷ đệ đệ vô cùng thân thiết.
Vương An Nghiệp thấy đã trấn an được khí linh Chuyên Húc, liền thuận thế nói:
"Chuyên Húc tỷ tỷ, người xem thời gian cũng không còn sớm, chúng ta có thể vào thần cung rồi nói chuyện được không?"
"Được, vậy chúng ta bắt đầu quy trình."
Khí linh Chuyên Húc đối với An Nghiệp đệ đệ của mình có thể nói là nghe lời răm rắp, vô cùng sảng khoái đồng ý, sau đó theo quy tắc kiểm tra những người vào trong.
Đây đều là những thanh niên tài tuấn đã vượt qua thí luyện Thần Anh Bảng, có được tư cách vào Chuyên Húc Thần Cung.
Tuy nhiên, vì nhiều lý do, có hai vị Tiên Đế được phép hộ tống họ vào Chuyên Húc Thần Cung.
Lần thí luyện Chuyên Húc này, hai vị Tiên Đế phụ trách hộ tống là Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế.
Sau một loạt quy trình.
Hai chiếc Thần Châu xuyên qua tấm chắn vô hình, tiến vào không gian của Chuyên Húc Thần Cung.
Nhìn từ bên ngoài, Chuyên Húc Thần Cung chỉ là một tòa thần cung nguy nga, nhưng bên trong lại giống như một thế giới hoàn toàn độc lập, không gian vô cùng rộng lớn, bao phủ bởi sương tiên mờ ảo, như một cõi tiên.
Sương tiên mờ mịt che khuất tầm mắt và thần niệm, chỉ lờ mờ thấy một tòa thần điện khổng lồ tọa lạc giữa mây mù. Lúc này, khí linh Chuyên Húc nói:
"Ta tin các ngươi đã biết quy tắc thí luyện, nhưng theo quy trình, ta vẫn sẽ nói lại một lần."
"Khác với thí luyện Thần Anh Bảng tập trung vào võ lực và tiềm năng cá nhân, thí luyện Chuyên Húc nhằm chọn ra những nhân tài có năng lực lãnh đạo và chỉ huy quân đội, phương hướng khảo nghiệm sẽ tập trung nhiều hơn vào tâm tính, ý chí, trí tuệ, khả năng thống lĩnh, vận may, v. v. Sẽ dựa vào biểu hiện của các vị trong suốt cuộc thí luyện để chấm điểm từng hạng mục, cuối cùng tổng hợp thành một điểm số chung."
"Đương nhiên, thứ hạng trên Thần Anh Bảng cũng sẽ được dùng làm tài liệu tham khảo, tính vào điểm số và mức độ công nhận cuối cùng."
"Mục tiêu của các ngươi trong lần thí luyện này chỉ có một, đó là đến được tòa Chuyên Húc Thần Cung lơ lửng trong sương tiên trong thời gian quy định, và hoàn thành việc điểm danh."
"Trên đường đi, các ngươi sẽ ngẫu nhiên gặp phải các mảnh vỡ cảnh chiến tranh cản đường, cần dùng ý thức tiến vào chiến trường để hoàn thành trận chiến."
"Trong các mảnh vỡ cảnh, thực lực cá nhân của các ngươi sẽ được sao chép hoàn toàn. Đương nhiên, uy lực của vũ khí cấp thần khí chắc chắn sẽ bị giảm đi."
"Độ khó của các mảnh vỡ cảnh khác nhau, thành công vượt qua sẽ thoát khỏi mảnh vỡ. Thất bại, cũng có thể thoát khỏi mảnh vỡ, nhưng điểm số sẽ bị giảm."
Quy trình thí luyện của Chuyên Húc Thần Cung lần nào cũng giống nhau, các thần tử thần nữ ở đây tự nhiên đã sớm biết quy tắc, nhưng dù vậy, họ vẫn lắng nghe rất chăm chú.
Một mặt, họ cũng muốn xác nhận xem quy tắc thí luyện có thay đổi gì không, mặt khác, tự nhiên cũng muốn để lại ấn tượng tốt với khí linh Chuyên Húc.
Còn khí linh Chuyên Húc, sau khi nói một tràng dài, hoàn thành quy trình đã định, liền lập tức bắt đầu cuộc khảo hạch.
Từng luồng sáng lóe lên trong Thần Châu, từng vị tuấn kiệt trẻ tuổi lập tức biến mất trong cột sáng, bị ngẫu nhiên đưa vào thế giới rộng lớn này.
Người không may mắn sẽ bị đưa đến rìa thế giới, trên đường đến thần cung sẽ gặp nhiều mảnh vỡ cảnh chiến tranh hơn, độ khó tự nhiên không nhỏ.
Nếu may mắn, có thể xuất hiện ngay gần thần cung, đi vài bước là đến nơi.
Tất nhiên, tham gia nhiều mảnh vỡ cảnh chiến tranh hơn cũng không phải không có lợi.
Dù sao, mọi thứ trong không gian thế giới của Chuyên Húc Thần Cung đều nằm dưới sự giám sát của khí linh, biểu hiện trong các mảnh vỡ cảnh chiến tranh tự nhiên cũng sẽ được ghi lại, vượt qua đủ nhiều cảnh, điểm số liên quan sẽ có lợi thế nhất định.
Đồng thời, mỗi khi vượt qua một mảnh vỡ cảnh chiến tranh, đều sẽ có phần thưởng hậu hĩnh. Càng nhiều mảnh vỡ được vượt qua, phần thưởng càng nhiều.

Chương 4818: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Những người tham gia trước đây, xác suất thực sự kế thừa được truyền thừa cấp Tiên Đế thực ra rất thấp, đa số đều đến vì phần thưởng.
Nữ Quân Thần của Vương thị, Vương Anh Tuyền, chỉ cảm thấy trước mắt lóe lên, đã thấy mình đang ở trong một vùng sương mù mờ ảo.
Nàng nhìn về phía thần cung không xa không gần, cũng không vội vàng chạy đến, mà tìm kiếm các mảnh vỡ cảnh chiến tranh ở gần đó.
Không lâu sau, nàng thấy một bong bóng khí trong suốt khổng lồ, bên trong lờ mờ thấy dấu vết chiến trường, dường như có quân đội đang giao tranh!
Nàng chỉ vừa đến gần một chút, bong bóng khí trong suốt như cảm nhận được sự tồn tại của nàng, lập tức phồng lên, bao bọc lấy Vương Anh Tuyền.
Vương Anh Tuyền lại thấy trước mắt hoa lên, đã xuất hiện tại một chiến trường đang giao tranh ác liệt.
Đây là một căn cứ thông đạo không gian, Tiên tộc và Ma tộc đang giao tranh thảm khốc để giành giật cứ điểm chiến lược này.
"Tướng quân, ngài mau nghĩ cách đi!"
Phó tướng dưới trướng mình đầy máu, ánh mắt nhìn nàng đầy lo lắng:
"Thế công của Ma tộc ngày càng mạnh, nút không gian số 3870 của chúng ta sắp không giữ được nữa rồi."
"Ồ? Mở đầu đã là chỉ huy? !"
Mắt Vương Anh Tuyền sáng lên, lập tức trở nên phấn khích.
Chỉ huy thì tốt quá~
Nàng sợ nhất là phải bắt đầu từ một binh lính quèn, như vậy sẽ lãng phí không biết bao nhiêu thời gian.
Nếu đã bắt đầu là chỉ huy, vậy đây chính là sân nhà của nàng~!
Trong thí luyện Thần Anh Bảng trước đó, biểu hiện tổng thể của Vương Anh Tuyền khá bình thường, thậm chí gia tộc còn không để nàng tranh hạng nhất tổng bảng.
Không có lý do gì khác.
Vì công pháp tu luyện, võ lực cá nhân của nàng giờ đã dần tụt lại so với tuyến đầu của gia tộc. Hiện nay trong gia tộc có không ít tiểu bối có tiềm năng và sức chiến đấu cao hơn nàng.
Nhưng chiến trường thì khác.
Trên chiến trường, là nơi có thể phát huy tác dụng mạnh mẽ nhất của Chiến Tranh Đạo Thư, cũng là sân nhà của nàng.
"Toàn quân nghe lệnh, tiếp theo, nghe ta chỉ huy. . ."
Ánh mắt Vương Anh Tuyền trầm xuống, lướt nhanh qua chiến trường, chỉ trong chốc lát đã nắm bắt được tình hình, bước vào trạng thái chỉ huy, bắt đầu kiểm soát trận chiến.
Dưới sự chỉ huy của nàng, tình hình bên phía Tiên tộc nhanh chóng được ổn định, chặn đứng từng đợt tấn công của Ma tộc, cuối cùng, nàng thậm chí còn chỉ huy tàn quân, phản sát chỉ huy của Ma tộc.
"Leng keng!"
Giọng nói của khí linh Chuyên Húc vang lên.
"Chúc mừng Anh Tuyền điện hạ, ngươi đã hoàn thành mảnh vỡ cảnh chiến tranh – 'Trận chiến bảo vệ nút không gian số 3870', đạt được thành tựu huy hoàng, đánh giá chiến trường là cấp SSS. Ngài sẽ nhận được phần thưởng sau: Đạo Thư1, Bán Bộ Thần Khí1, Hỗn Độn Linh Thạch3000, Chúng Thần Chi Nguyên3 giọt. . ."
Một loạt phần thưởng hậu hĩnh đã chứng tỏ năng lực chỉ huy xuất sắc của Vương Anh Tuyền.
Tất cả các mảnh vỡ cảnh chiến tranh ở đây đều là những cảnh chiến tranh có thật trong Đại chiến Tiên Ma lần thứ hai, và mỗi cảnh đều là thế trận bất lợi, đòi hỏi người tham gia thí luyện phải nỗ lực phá giải.
Nghe nói, phần thưởng cao nhất thậm chí có thể là thần khí, Đế Ấn, thậm chí là bản nguyên của Tiên Linh Giới.
Nhận được phần thưởng, bong bóng khí bao bọc toàn thân Vương Anh Tuyền cũng theo đó vỡ tan như bong bóng xà phòng, biến mất không dấu vết.
Chiến ý trên người Vương Anh Tuyền chưa tan, nàng lập tức hăng hái tìm kiếm mảnh vỡ cảnh chiến tranh tiếp theo.
Nhìn bộ dạng của nàng, rõ ràng là đã nghiện rồi.
Ngoài Vương Anh Tuyền, các tộc nhân Vương thị khác cũng lần lượt gặp phải các mảnh vỡ cảnh chiến trường, và biểu hiện của họ cũng khá ấn tượng.
Trong một mảnh vỡ cảnh chiến tranh.
Vương Ly Từ đang hóa thành một người khổng lồ toát ra khí tức man hoang khủng bố, cầm một cây búa cực lớn, đi đầu xông vào ma trận, nơi đi qua ma triều sụp đổ, tung hoành ngang dọc.
Sĩ khí của quân đội Tiên tộc tăng vọt, nhanh chóng lật ngược tình thế.
Một mảnh vỡ cảnh chiến trường khác.
Vương Lạc Thu toàn thân tỏa ra ánh phật quang vàng rực, các binh sĩ trong tiên phong doanh do nàng làm trung tâm đều nhuốm ánh vàng, trở nên anh dũng vô song, thân thể sánh ngang Đấu Chiến Thần Phật, cả tiên phong doanh như một mũi tên sắc bén xuyên thủng trận tuyến của Ma tộc.
Trong một mảnh vỡ cảnh chiến tranh khác, Vương Lạc Tĩnh dẫn đầu đại quân Trùng tộc của mình, trực diện đối đầu với chủ lực của Ma tộc. Ở tiền tuyến, vô số Trùng tộc và Ma tộc như máy xay thịt không ngừng thương vong, trong khi ở hậu phương, một đội quân Trùng tộc hùng hậu đang không ngừng tiến đến.
Ngoài ra, Quân Hạo Thần Tử cũng đang ở trong cuộc chiến.
Thân hình hắn liên tục di chuyển trên chiến trường, kiếm thế sắc bén bá đạo mà không kém phần phóng khoáng, chuyên nhắm vào các tướng lĩnh Ma tộc để ám sát, một kiếm chém xuống rạng ngời Cửu Châu.
Vương An Nghiệp thì càng không cần phải nói.
Tru Tiên Kiếm Trận của hắn thích hợp nhất để một chọi nhiều, dưới sự chủ trì của bốn thanh thần khí làm mắt trận, hàng nghìn phi kiếm xuyên qua chiến trường, thu hoạch từng đợt từng đợt đầu của Ma tộc.

Chương 4819: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Ngoài ra, Vương Tông An và bản mệnh linh thực Trường Sinh Thụ của hắn đã tạo thành một phòng tuyến, liên tục chữa trị cho các tướng sĩ Tiên tộc ở hậu phương, dần dần cũng lật ngược tình thế.
Còn Thủy Kiếm Lưu của Vương Ly Dao, cơ giáp băng hỏa của Vương Ninh Hi, Thái Tử Hống hóa thành Kim Mao Hống tung hoành trên chiến trường, v. v. , cũng đều khiến người ta sôi máu.
Các đội quân khác cũng có biểu hiện vô cùng ấn tượng, lần lượt vượt qua các mảnh vỡ cảnh chiến tranh, thu hoạch đủ loại phần thưởng, tuy tốc độ nhanh chậm khác nhau, nhưng đều kiên định tiến về phía Chuyên Húc Thần Cung.
Những cảnh tượng này khiến khí linh Chuyên Húc vô cùng kích động, gần như không kìm được mà hét lên.
Quá kích thích~! Quả nhiên, Tiên tộc ta cuối cùng đã trỗi dậy!
Nàng dường như đã có thể thấy trước cảnh Tiên tộc lớn mạnh, hoàn toàn đánh đuổi Ma tộc, và phản công về phía đại bản doanh của Ma tộc ở dị vực.
Cùng lúc đó.
Trong Chủ Tể Ma Điện.
Chủ Tể Bàn ngồi trên bảo tọa, thân hình khổng lồ uy mãnh như một hung thú tuyệt thế không còn vẻ oai phong như xưa, trông có phần sa sút.
Dưới bậc thềm, Chí Tôn Yểm đang cúi đầu, nhỏ giọng báo cáo tình hình mới nhất vừa tổng hợp được, đều là những chuyện như nơi nào đó lại xuất hiện phản quân, Huyết Sắc Lê Minh lại gây ra mấy cuộc bạo loạn, v. v.
Trong mấy nghìn năm này, Chủ Tể Bàn vẫn án binh bất động, chính là vì chuẩn bị cho kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung, vì thế, cũng luôn không chịu tập trung lực lượng để xử lý Huyết Sắc Lê Minh, chỉ sợ Tiên tộc nhân cơ hội mình tấn công Huyết Sắc Lê Minh mà âm thầm chiếm lấy Chuyên Húc Thần Cung, khiến hắn công cốc.
Nhưng cũng vì vậy, đã cho Huyết Sắc Lê Minh thời gian phát triển, khiến Huyết Sắc Lê Minh dần dần lớn mạnh.
Đến nay, đã gần như không thể kiểm soát.
Điều này khiến nội tâm Chủ Tể Bàn càng thêm cuồng loạn, tình trạng mất kiểm soát cảm xúc ngày càng trở nên phổ biến.
Cũng vì vậy, Chí Tôn Yểm bây giờ khi diện kiến Chủ Tể Bàn báo cáo sự việc, trong lòng cũng thấp thỏm không yên, sợ một chút sơ suất sẽ rước họa vào thân.
Nghe xong báo cáo, khí tức của Chủ Tể Bàn càng thêm âm trầm, giọng nói cũng càng thêm lạnh lẽo:
"Bên Thiên Yêu Chủ Tể, tình hình thế nào rồi?"
Phó bản Chuyên Húc Thần Cung cứ lần lữa mãi, kế hoạch tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới mà Chủ Tể Bàn và Thiên Yêu Chủ Tể đã định ra, tự nhiên cũng phải thay đổi thất thường theo.
Một hai lần đầu, Thiên Yêu Chủ Tể còn có thể nhẫn nhịn, nhưng khi số lần lặp lại tăng lên, thời gian càng kéo dài, cảm xúc của Thiên Yêu Chủ Tể cũng càng thêm cuồng loạn, lần liên lạc gần đây nhất, đã hạ tối hậu thư, yêu cầu Chủ Tể Bàn giao ra tọa độ hư không thực sự của Tiên Linh Giới.
Nếu không, đại quân của Thiên Yêu Chủ Tể sẽ trực tiếp rút lui, không quan tâm đến chuyện này nữa.
Sắc mặt Chí Tôn Yểm cũng có chút khó coi, thấp giọng trả lời:
"Thuộc hạ đã cố gắng hết sức để trấn an, nhưng Thiên Yêu Chủ Tể vẫn chỉ chịu đợi chúng ta thêm mười năm."
"Hừ! Tên khốn đó! Đường đường là chúa tể, mà ngay cả chút kiên nhẫn này cũng không có, không biết đại cục là gì."
Sắc mặt Chủ Tể Bàn âm u bất định, cảm xúc dần trở nên nóng nảy.
Thực tế, sau nhiều lần chịu thiệt, sự kiên nhẫn của Chủ Tể Bàn cũng đã cạn kiệt, nếu không phải đã đặt cược tất cả vào kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung, hắn đã muốn xuất binh huyết chiến với Huyết Sắc Lê Minh và Tiên giới rồi.
Thành hay bại, cứ ra chiến trường xem ai hơn ai.
Chí Tôn Yểm thấy Chủ Tể Bàn dường như càng thêm nóng nảy, vội vàng tung ra một tin tốt:
"Chúa tể, Chí Tôn Vĩ vừa liên lạc với ta, Tiên giới đã mở phó bản Chuyên Húc Thần Cung."
Khi cảm xúc của Chủ Tể Bàn ngày càng tệ, Chí Tôn Yểm đã trở thành đại quản gia, gánh vác nhiều việc phiền lòng, ngay cả việc liên lạc với Chí Tôn Vĩ cũng đã được giao cho hắn.
Không còn cách nào khác, thật sự là đã bị lừa quá nhiều lần.
Nào ngờ.
Chủ Tể Bàn vừa nghe vậy, sắc mặt lập tức đen lại, gầm lên:
"Bao nhiêu lần rồi, đây đã là lần thứ bao nhiêu? Chí Tôn Vĩ, tên phế vật đó, ngay cả chuyện nhỏ này cũng làm không xong, uổng công ta coi trọng nàng như vậy."
Tiếng gầm đinh tai nhức óc vang vọng trong Chủ Tể Ma Điện, làm rung chuyển cả tòa điện.
Chí Tôn Yểm biết chúa tể đã hiểu lầm, vội giải thích:
"Thuộc hạ đã xác nhận qua mạng lưới tình báo của mình, lần này hẳn là thật. Vương Thủ Triết và những người khác đã vào Chuyên Húc Thần Cung."
Khi kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung lần lượt bị trì hoãn, Chủ Tể Bàn tự nhiên không thể đặt hết hy vọng vào Chí Tôn Vĩ, vì vậy, đã có những kế hoạch dự phòng.
Lời vừa nói ra.
Chủ Tể Bàn sững sờ, như không thể tin nổi nhìn về phía Chí Tôn Yểm.
Chí Tôn Yểm vội vàng gật đầu, một lần nữa xác nhận tính xác thực của tin tức.
"Ha ha ha ha ha~ Tốt! ! Cuối cùng cũng đợi được ngày này! ! !"
Mắt Chủ Tể Bàn sáng rực, vẻ mặt đen sạm ban đầu lập tức biến mất, cả con ma trở nên phấn khích, bắt đầu cười điên cuồng, cười đến mức mặt mũi cũng méo mó.
Bao nhiêu năm rồi~! Hắn, Chủ Tể Bàn, vì đại cục đã nhẫn nhịn bao nhiêu năm rồi!
Hắn chờ đợi chính là cơ hội này!
Một cơ hội có thể giúp hắn lật ngược thế cờ, xoay chuyển mọi tình thế bất lợi!
. . .

Chương 4820: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
. . .
Thí luyện Chuyên Húc Thần Cung vẫn đang tiếp tục.
Mặc dù tiến độ của mọi người không chậm, nhưng dù sao đây cũng là thử thách do một đại lão cấp Giới Chủ để lại, không phải là chuyện có thể giải quyết trong một sớm một chiều.
Nếu là trước đây, cả quá trình kéo dài hàng chục, hàng trăm năm cũng là chuyện bình thường.
Cùng lúc đó.
Bên ngoài Giới Vực Tiên Linh Giới.
Trong đại dương hắc ám mênh mông vô tận, năng lượng cuồn cuộn như thủy triều, xa xa bóng ảnh chồng chất, mơ hồ như có một sự tồn tại kinh hoàng nào đó đang ẩn nấp, khiến người ta bất giác rùng mình.
Trong đó, nổi bật nhất là một tạo vật của dị tộc, toàn thân đen kịt, hình dạng như một quả cầu.
Kích thước của nó vô cùng khổng lồ, ngay cả cả Thần Võ Thế Giới trước mặt nó cũng nhỏ bé như một hạt cát.
Từng chiếc xúc tu khổng lồ thò ra từ các lỗ hổng trên tạo vật hình cầu, lan ra đại dương hắc ám xung quanh, khẽ lay động trong bóng tối như rong biển, trông vô cùng kỳ dị và hung tợn.
Đây chính là Thiên Yêu Chủ Tể Ma Điện, thứ khiến một số Giới Chủ của các Đại Thế Giới cũng phải khiếp sợ!
Ở nơi sâu nhất của Thiên Yêu Chủ Tể Ma Điện.
Trên bảo tọa chúa tể, ngự trị một ma vật kinh hoàng, tựa như được kết thành từ vô số xúc tu hắc ám.
Ma khí đen kịt vô tận cuồn cuộn trên các xúc tu, mỗi một tia, mỗi một sợi, dường như được ngưng tụ từ năng lượng tà ác và u ám nhất thế gian. Những xúc tu này lúc nhúc, biến ảo, vô số ảo ảnh chồng chất hiện lên trong làn ma khí cuồn cuộn, tỏa ra một khí tức tà quỷ lạnh lẽo và hủy diệt tất cả.
Dưới bảo tọa, đứng sừng sững một vị Ma tộc chí tôn.
Thân hình hắn cao lớn, vạm vỡ, toàn thân tỏa ra khí tức hỏa diễm nóng bỏng, uy thế mạnh mẽ như một ma thần lửa thời viễn cổ, nhưng trước mặt Thiên Yêu Chủ Tể, lại có vẻ yếu ớt.
Đây là một trong những tâm phúc của Thiên Yêu Chủ Tể – 'Chí Tôn Ngục'.
Lúc này, Chí Tôn Ngục đang bẩm báo thông tin do Chủ Tể Bàn gửi đến.
Khi hành động lần lượt bị trì hoãn, mối quan hệ hợp tác vốn không mấy chặt chẽ giữa Thiên Yêu Chủ Tể và Chủ Tể Bàn cũng dần rạn nứt trong những va chạm, đến nay, hai vị chúa tể đã không còn liên lạc trực tiếp, đều giao nhiệm vụ giao tiếp cho thuộc hạ.
"Khởi bẩm chúa tể."
Thần sắc Chí Tôn Ngục cung kính:
"Hành động lần này, Chủ Tể Bàn đã gửi tọa độ cụ thể của lối vào Tiên Linh Giới. Thuộc hạ đã kiểm tra, cách tọa độ của quân chủ lực chúng ta không xa."
"Hừ!"
Giọng nói lạnh lẽo tà quỷ của Thiên Yêu Chủ Tể vang lên.
"Đám thổ dân Tiên Linh Giới đó quả thật rất biết trốn. Lối vào ngay trước mắt chúng ta, mà tìm kiếm lâu như vậy vẫn không phát hiện ra."
Kể từ khi đến nơi ẩn nấp, Thiên Yêu Chủ Tể tự nhiên không thể giao hoàn toàn quyền chủ động cho Chủ Tể Bàn.
Hắn đã sớm phái quân trinh sát tìm kiếm trên diện rộng, và chính hắn cũng không ít lần dùng thần niệm kinh hoàng để tìm kiếm.
Nào ngờ, đến nay vẫn chưa tìm ra lối vào Tiên Linh Giới.
Tuy nhiên, trong đó cũng có yếu tố chiến thuật "dưới đèn thì tối" của Chủ Tể Bàn, quân trinh sát của Thiên Yêu Chủ Tể chỉ tìm kiếm trên phạm vi lớn, mà lại bỏ qua những nơi ngay trước mắt.
Nếu không, với tính cách của Thiên Yêu Chủ Tể, trong tình huống kế hoạch cứ lặp đi lặp lại như vậy, hắn đã sớm toàn diện xuất quân tấn công Tiên Linh Giới, đâu còn quan tâm đến suy nghĩ của Chủ Tể Bàn.
"Chúa tể, thuộc hạ nguyện dẫn quân tiên phong!"
Chí Tôn Ngục chủ động xin lệnh.
Trong mắt hắn lóe lên ánh sáng rực cháy, trông có vẻ vô cùng háo hức.
Làm tiên phong thường được hưởng quyền phân chia nhiều chiến lợi phẩm hơn, khi ở thế thuận lợi, các chí tôn Ma tộc tự nhiên đều tranh nhau muốn làm tiên phong.
Từ thái độ của họ cũng có thể thấy, đội quân Ma tộc dưới trướng Thiên Yêu Chủ Tể này hoàn toàn không coi Tiên Linh Giới ra gì.
Một thế giới rách nát ngay cả Giới Chủ cũng không có, lấy gì để chống lại đại quân Thiên Yêu của họ?
Sau hai ba nghìn năm ẩn mình, Thiên Yêu Chủ Tể tự nhiên cũng đã không thể kìm nén được chiến ý hừng hực, thấy thuộc hạ chủ động xin chiến, hắn cười ha hả, giọng nói vốn âm u cũng đột nhiên trở nên hào hùng:
"Chuẩn tấu! Toàn quân xuất kích, một đợt gõ tung cửa lớn Tiên Linh Giới!"
Theo lệnh này.
Mấy tòa cấm khu của các chí tôn đi đầu, theo sau là một đội quân Ma tộc Thiên Yêu mênh mông như biển đen!
Họ là những kẻ cướp bóc, những kẻ hủy diệt thế giới, nơi họ đi qua, mọi thứ đều hóa thành tro bụi.
Chỉ trong vài tháng ngắn ngủi.
Ba vị chí tôn làm tiên phong đã dẫn quân đến điểm tọa độ trước một bước.
Vị trí của điểm tọa độ này họ đã sàng lọc nhiều lần, ngay cả bây giờ, nơi này trông cũng hòa làm một với biển Giới Vực Hắc Ám, bình thường không có gì đặc biệt, hoàn toàn không có dấu hiệu của một lối vào.
Nhưng điều này cũng bình thường. Nếu không, sao có thể giấu họ lâu như vậy.
Chí Tôn Ngục và hai vị chí tôn khác không do dự, lập tức bắt đầu cùng nhau tấn công khu vực này.

Chương 4821: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
Từng luồng năng lượng kinh hoàng giáng xuống điểm tọa độ, những lớp sóng xung kích chấn động lan ra, hiệu quả ẩn giấu của trận pháp phòng hộ dần bị lột bỏ, chỉ trong vài giờ, các thủ đoạn ẩn giấu của Giới Môn đã bị phá vỡ hoàn toàn!
Một cánh cửa đồng xanh khổng lồ, dưới sự bào mòn của thời gian càng thêm cổ kính và loang lổ, hiện ra trước mắt chúng ma.
Trong mắt Chí Tôn Ngục lộ ra vẻ mừng như điên.
Hắn đi đầu ra tay, một ngọn lửa luyện ngục ngút trời cuộn trào ra, như một con rồng lửa hung hăng đập vào cánh cửa đồng xanh.
Ngọn lửa rực cháy hội tụ thành một luồng, không ngừng tấn công cánh cửa đồng xanh, cố gắng tạo ra một lỗ hổng lớn trên cửa.
Hai vị chí tôn còn lại cũng thi triển các thủ đoạn tấn công cánh cửa đồng xanh.
Tuy nhiên, cánh cửa đồng xanh chỉ rung chuyển dữ dội, nhưng không một mảnh vỡ nào bị văng ra, khe cửa vẫn đóng chặt, không có dấu hiệu nào cho thấy nó sắp bị phá vỡ.
Cũng không có gì lạ, Giới Môn của Tiên Linh Giới là do Cổ Thần Bàn Cổ sau khi ngã xuống hóa thành, có đặc tính gần như không thể bị phá hủy.
Ngay cả cường giả cấp chúa tể muốn phá vỡ cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Cũng chính lúc này.
Bên trong cánh cửa đồng xanh, đột nhiên có một luồng kiếm quang bắn ra.
Nó dường như không hề bị cánh cửa cản trở, trong nháy mắt đã lướt qua hư không, chém về phía Chí Tôn Ngục đang nhảy nhót hăng hái nhất.
Khí thế sắc bén kinh hoàng ập đến, như thể một kiếm có thể chém hắn thành hai nửa.
Chí Tôn Ngục giật mình, vội vàng lùi lại, nhưng cuối cùng vẫn chậm một nhịp, ngực bị kiếm quang sượt qua, một vòi máu ma lập tức phun ra!
Khoảnh khắc tiếp theo.
Chí Tôn Ngục hiện ra từ cách đó mấy chục vạn dặm, nhưng chưa kịp thở phào, luồng kiếm quang đó đã xuyên qua không gian mà đến, ánh kiếm lạnh lẽo chém thẳng vào đầu hắn.
Sao có thể? !
Chí Tôn Ngục da đầu tê dại, thân hình lập tức lại hóa thành một bóng ma liên tục lẩn trốn trong biển Giới Vực Hắc Ám, chật vật bỏ chạy.
Hắn cứ thế chạy trốn đến mấy trăm vạn dặm, luồng kiếm quang đó mới cuối cùng vì hết lực mà tan biến.
Và trong suốt quá trình đó, trên người Chí Tôn Ngục có thêm ba vết cắt.
Năng lượng của kiếm quang thấm vào từ vết thương, như giòi bám vào xương lan tỏa trong cơ thể hắn, không ngừng làm vết thương nặng thêm, ngăn cản nó lành lại.
Chí Tôn Ngục không thể không điều động ma lực luyện ngục hùng hậu để chống lại năng lượng còn sót lại của kiếm quang, cố gắng xua đuổi nó.
Nào ngờ, những luồng năng lượng kiếm quang còn sót lại đó lại kinh hoàng dị thường, hóa thành hàng nghìn cây kim sắc nhọn, tàn phá trong cơ thể hắn.
"Gào! Chết tiệt! Đây là Giới Chủ, là sức mạnh của Giới Chủ!"
Chí Tôn Ngục kinh hãi và tức giận, bất giác gầm lên.
Hắn kinh ngạc vì trong Tiên Linh Giới lại có Giới Chủ trấn giữ, và tức giận vì thông tin của Chủ Tể Bàn đã đánh lừa họ.
Nếu không phải phán đoán sai lầm, Chí Tôn Ngục sao có thể tranh làm tiên phong?
Ít nhất, hắn cũng sẽ cảnh giác hơn một chút, không đến mức chưa gặp mặt đã chịu thiệt thòi lớn như vậy! Vết thương này tuy không chí mạng, nhưng cũng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến thực lực của hắn.
Hiện tại, sức chiến đấu của hắn đã giảm ít nhất ba thành!
Cùng lúc Chí Tôn Ngục chịu thiệt, hai vị chí tôn còn lại vì chạy thoát kịp thời hơn một chút nên chỉ bị thiệt hại nhỏ.
Sau khi thoát hiểm, ba vị chí tôn tập trung lại ở một nơi xa, vẻ mặt đều trở nên vô cùng khó coi.
Họ không dám lại gần cánh cửa đồng xanh, chỉ có thể ở lại một vị trí khá xa, chờ đợi đại quân phía sau hỗ trợ.
Sớm thôi.
Thiên Yêu Chủ Tể cũng nhận được báo cáo từ tiền tuyến, biết được sau cánh cửa đồng xanh lại có một cường giả cấp Giới Chủ trấn giữ.
Tâm trạng phấn khích của hắn lập tức như bị dội một gáo nước lạnh, sự khó chịu đối với Chủ Tể Bàn cũng ngày càng tăng.
Tuy nhiên, sự việc đã đến nước này, hắn không thể nào chọn rút quân vào phút chót, đành phải làm chậm lại thế công, bắt đầu tiến quân một cách tuần tự, chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh kéo dài!
. . .
Cùng lúc đó.
Tin tức về việc đại quân Ma tộc đến gõ cửa Giới Môn cũng nhanh chóng lan truyền trong Tiên giới.
Dưới sự chỉ huy thống nhất của Tiên Ủy Hội, cỗ máy chiến tranh của Tiên giới bắt đầu khởi động.
Theo kế hoạch chiến tranh, các Tiên Đế đi đầu, tiến đến 'Giới Thần Khuyết' để chống lại ngoại xâm.
Các thế lực lớn cũng nhanh chóng tổ chức đợt quân thường trực đầu tiên, chi viện cho Giới Thần Khuyết.
Đồng thời, các thế lực lớn sẽ tiếp tục tổ chức đợt thứ hai, thứ ba, cũng như các đội hậu cần.
Tất cả nhân lực, vật tư, hậu cần trong thời chiến đều sẽ do Tiên Ủy Hội thống nhất chỉ huy, điều phối, tình hình tuy khẩn cấp nhưng vẫn diễn ra có trật tự.
Trong một cuộc chiến ở cấp độ này, lợi ích của cá nhân hay của một thế lực đơn lẻ đều phải nhường chỗ cho lợi ích chung, tất cả chỉ vì mục tiêu chiến thắng trong cuộc Đại chiến Tiên Ma lần thứ năm đã đến.
Tin tức như vậy.
Tự nhiên cũng nhanh chóng lan truyền đến Ma tộc, và sớm đến tai Chủ Tể Bàn.
Trong Chủ Tể Ma Điện.

Chương 4822: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
Chủ Tể Bàn trên bảo tọa đã rũ bỏ vẻ suy sụp và cuồng loạn thường ngày, ánh mắt cũng trở lại vẻ sâu thẳm, chỉ ở nơi sâu nhất trong mắt vẫn còn ẩn giấu một tia cuồng nhiệt.
"Giới Chủ? Kiếm quang!"
Nghe Chí Tôn Yểm báo cáo những lời chất vấn từ phía Thiên Yêu Chủ Tể, mắt Chủ Tể Bàn lóe lên một tia sáng đáng sợ.
"Quả nhiên như bản chúa tể đã liệu, Vương Thủ Triết đó trì hoãn lâu như vậy, mục đích là để Hồng âm thầm tích lũy thực lực, đột phá thành Giới Chủ, rồi tương kế tựu kế, dụ bản chúa tể vào Chuyên Húc Thần Cung."
Đây là dự đoán tồi tệ nhất mà Chủ Tể Bàn đưa ra sau nhiều lần chịu thiệt.
Mặc dù ban đầu hắn cho rằng khả năng Hồng đột phá thành Giới Chủ là gần như không thể, nhưng sau nhiều lần thất bại, dù cho khả năng rất thấp, hắn vẫn đã có sự chuẩn bị.
Đến nay, điều đó đã chứng tỏ sự đúng đắn của hành động này.
"Chúa tể anh minh!"
Đến lúc này, Chí Tôn Yểm cũng phải thừa nhận, lần này chủ thượng đã suy tính rất sâu xa.
Từ trước đến nay, Chí Tôn Yểm luôn phản đối việc liên minh với Thiên Yêu Chủ Tể, cho rằng như vậy có thể sẽ dẫn sói vào nhà.
Nào ngờ, tình hình lại phát triển đến mức này.
Tình hình hiện tại, nếu không có Thiên Yêu Chủ Tể ở phía trước kìm chân Hồng, tình hình của Ma giới sắp tới có lẽ sẽ trở nên rất bị động, và có thể hoàn toàn mất kiểm soát.
"Tình hình bên Chí Tôn Vĩ thế nào rồi?"
Ánh mắt Chủ Tể Bàn càng thêm sâu thẳm.
"Đã chuẩn bị sẵn sàng, có thể hành động bất cứ lúc nào."
Chí Tôn Yểm báo cáo:
"Hiện nay, Giới Môn có biến động, các Tiên Đế và cường giả của các thế lực đều đang đổ về Giới Thần Khuyết. Trong khi đó, Chuyên Húc Thần Cung lại ở Nam vực Tiên giới, cách Giới Thần Khuyết rất xa, phòng thủ lại trống rỗng, chỉ có hai vị cường giả cấp Tiên Đế là Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế trấn giữ."
"Tốt lắm. Thông báo xuống, chúng ta phải nhân lúc Tiên giới chưa kịp phản ứng, hành động ngay lập tức."
Chủ Tể Bàn cười lạnh không ngớt:
"Đám người Vương Thủ Triết đó đã vào Chuyên Húc Thần Cung, bây giờ dù muốn rút lui ngay cũng không kịp nữa rồi."
"Vâng, chúa tể."
Chí Tôn Yểm nhận lệnh.
"Ngoài ra, lệnh cho các bộ phận của ta lập tức phát động chiến dịch thanh trừng Huyết Sắc Lê Minh, phải đảm bảo chúng không thể ra tay, để tránh gây ra những rắc rối không cần thiết."
Chủ Tể Bàn lại trầm giọng ra lệnh, giọng điệu bình tĩnh, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
"Nhận lệnh!"
Vẻ mặt Chí Tôn Yểm cũng hơi phấn chấn.
Sau bao lâu ẩn mình chịu đựng, cuối cùng hắn cũng thấy được hy vọng phá vỡ thế cục.
Cùng lúc đó.
Trong Chuyên Húc Thần Cung.
Sau một thời gian khám phá, khi sự phấn khích ban đầu đã qua đi, tiến độ công phá phó bản tự nhiên bắt đầu chậm lại.
Dù sao cũng không phải là chuyện có thể giải quyết trong một hai ngày, vội cũng vô ích.
Không gian của Chuyên Húc Thần Cung này vô cùng rộng lớn, giống như một thế giới hoàn chỉnh, các mảnh vỡ cảnh chiến tranh bên trong cũng vô số, như một kho báu khổng lồ, khó khăn lắm mới có được cơ hội như vậy, tự nhiên phải khám phá nhiều hơn.
Ngay lúc này.
Trong một thung lũng xinh đẹp trên mặt đất, sương mù dày đặc bao quanh, mờ ảo như cõi tiên.
Trên vùng đất bằng phẳng trong thung lũng.
Một đống lửa trại đang cháy hừng hực.
Một nhóm thanh niên ngồi thành vòng tròn quanh đống lửa, vừa nghỉ ngơi ăn uống, vừa trao đổi về những mảnh vỡ cảnh chiến tranh mà mỗi người đã trải qua trong thời gian qua, tổng kết kinh nghiệm chiến đấu.
"Vương Dần Hiên, ngươi có được không vậy? Sao lề mề mãi mới đánh xong năm mảnh vỡ chiến tranh?"
Vương Quân Hà đang gặm một chiếc cánh phượng nướng, thân hình nhỏ bé của nàng và chiếc cánh phượng khổng lồ tạo thành một sự tương phản rõ rệt, hình ảnh vô cùng ấn tượng.
Vừa ăn, nàng còn không quên chê bai anh trai Vương Dần Hiên:
"Ngươi đúng là uổng phí thứ hạng ban đầu cao như vậy trên Thần Anh Bảng, coi chừng làm không tốt, cuối cùng ngay cả Tử Lộ tỷ tỷ nhà ta cũng không bằng."
Vương Dần Hiên cầm một tách trà lặng lẽ uống, không để ý đến Vương Quân Hà.
Gần đây hắn luôn cảm thấy bất an, chỉ sợ vợ mình, Chí Tôn Vĩ, vẫn chưa từ bỏ ý định, bây giờ đâu còn tâm trí nào để tranh giành thành tích tốt?
Lần này, Vương Dần Hiên đầu tiên là hội ngộ với Cơ Thiên Dương, Vương Tống Nhất và những người khác, sau đó, lại có một số bạn bè của Cơ Thiên Dương gia nhập đội.
Không lâu sau, Vương Quân Hà dẫn theo tùy tùng và Vương Cẩn Na cũng chủ động đến hội ngộ với Vương Dần Hiên, mục đích tự nhiên không cần nói cũng biết, là muốn thăm dò tình hình địch, để tránh lại thua Vương Dần Hiên.
Nào ngờ, thành tích của Vương Dần Hiên lại kém hơn dự đoán của nàng, kém đến mức nàng cảm thấy thắng cũng không có ý nghĩa.
Đột nhiên.
Ngay lúc này.
Đồng hồ của mọi người đều khẽ rung lên, gần như đồng thời nhận được thông báo từ "Ban tổ chức phó bản".
Chỉ thấy trên đó viết:

Chương 4823: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
"Do Ma tộc xâm lược Giới Môn gây ra tình hình bất ổn, sau khi nghiên cứu, Tiên Ủy Hội quyết định, để tránh xảy ra sự cố, hành động tại Chuyên Húc Thần Cung sẽ bị hủy bỏ ngay lập tức, tất cả mọi người sau khi kết thúc mảnh vỡ cảnh chiến tranh lần này, hãy lập tức đến điểm tọa độ sau để tập hợp và rút lui tập thể!"
Sắc mặt mọi người đột nhiên thay đổi.
Ma tộc xâm lược Giới Môn, sao có thể? !
"Từ bỏ hành động tại Chuyên Húc Thần Cung! ?"
Vương Quân Hà kinh ngạc đến mức không gặm cánh phượng nữa:
"Ta đã đánh hơn mười mảnh vỡ cảnh chiến tranh rồi, ta còn định vào top ba đấy!"
Đối với việc Ma tộc xâm lược Giới Môn, nàng không quá lo lắng, cảm thấy trời có sập xuống cũng có các trưởng bối trong nhà chống đỡ, dù thế nào cũng không đến lượt nàng phải lo.
Tất cả mọi người bắt đầu bàn tán xôn xao, có người tiếc nuối, có người kinh hãi, cũng có người như Cơ Thiên Dương, mày hơi nhíu, đáy mắt lộ vẻ lo lắng.
Thực ra, gần đây, chuyện Ma tộc xâm lược Giới Môn đã gây xôn xao trong Tiên giới.
Chỉ là mọi người đang ở trong Chuyên Húc Thần Cung, đồng hồ bị cách ly với thông tin bên ngoài, chỉ có thể liên lạc nội bộ qua các tháp tín hiệu được lắp đặt bên trong, nên mới không nhận được tin tức.
Da mặt Cơ Thiên Dương hơi run rẩy.
Vốn dĩ lần này, sau khi tập hợp đủ Vương Dần Hiên và Vương Quân Hà, hắn đã chuẩn bị hành động theo kế hoạch.
Chỉ là đến phút chót, hắn vẫn có chút lo lắng và bất an, trong thoáng chốc lại không dám hành động.
Nhưng bây giờ, thông báo tạm thời đột ngột này khiến hắn vô cùng lo lắng.
Nếu bỏ lỡ bây giờ, liệu còn có thể tìm được cơ hội tốt hơn không? Lỡ như không bao giờ tìm được cơ hội tốt như vậy nữa thì sao?
Làm tới!
Trong mắt Cơ Thiên Dương lóe lên một tia điên cuồng và quyết đoán.
Vẻ mặt hắn không đổi, âm thầm ra hiệu cho mấy đồng bọn gián điệp. Mấy người hiểu ý, đều tìm một cái cớ để lùi lại, lặng lẽ rời xa đống lửa.
"Mấy người các ngươi, lén lút làm gì vậy?"
Vương Quân Hà có trực giác rằng Cơ Thiên Dương là kẻ lòng dạ khó lường, không phải người tốt, nên vẫn luôn âm thầm để ý hành động của hắn, thấy cảnh này, nàng không khỏi nhíu mày quát.
Tuy nhiên.
Nghe tiếng quát này, hành động của Cơ Thiên Dương không những không dừng lại, mà còn lập tức tăng tốc.
Chỉ thấy hắn lật tay, một viên châu đen đột nhiên xuất hiện trong lòng bàn tay, bị hắn bóp mạnh, vỡ tan.
"Ầm" một tiếng.
Một luồng sức mạnh vô hình đột nhiên lan tỏa, trong nháy mắt đã bao trùm cả thung lũng này và tất cả các khu vực xung quanh.
Trong chốc lát, xung quanh yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.
Cùng lúc đó.
Cơ Thiên Dương lại lấy ra một vật giống như lệnh bài, cũng bóp nát nó.
Một luồng năng lượng đen nhanh chóng tuôn ra từ đó, trong nháy mắt đã hình thành một vòng xoáy không gian, tạo ra một thông đạo không gian tạm thời.
Chí Tôn Triệu Tập Lệnh!
Đây là một trong những vật tư chiến lược hàng đầu của Ma tộc, chế tạo khó khăn, số lượng khan hiếm, có thể tạo ra hiệu quả chiến thuật bất ngờ.
Thứ này ở Tiên giới khá nổi tiếng, Vương Quân Hà, Vương Dần Hiên và những người khác vừa thấy đã nhận ra ngay, sắc mặt lập tức đại biến, nhao nhao lao về phía Cơ Thiên Dương.
Thấy cảnh này, hai trong số các đồng bọn của Cơ Thiên Dương đã lặng lẽ thu lại một lệnh bài đen.
Rõ ràng, họ đều là những người dự bị cho nhiệm vụ, để phòng trường hợp Cơ Thiên Dương không đáng tin hoặc sớm thông đồng với địch.
Thậm chí, để chắc chắn hơn, trước khi đến Chuyên Húc Thần Cung thực hiện nhiệm vụ, họ hoàn toàn không biết nhau, càng không biết thân phận của đối phương, chỉ liên lạc bí mật qua mật mã.
Hành động và phản ứng của Vương Quân Hà và những người khác đã rất nhanh, nhưng cuối cùng vẫn chậm một bước.
Ngay khi họ lao tới.
Bên kia vòng xoáy đen, đã có một bóng ma vượt qua không gian mà đến.
Dáng người nàng nóng bỏng, khuôn mặt tinh xảo xinh đẹp, đầu có sừng, sườn có hai cánh, và một cái đuôi vểnh lên như rắn độc, một luồng uy áp vô hình và mạnh mẽ bao trùm hiện trường, làm rung chuyển cả sương tiên xung quanh.
Đây là. . .
Cường giả cấp Chí Tôn của Ma tộc! ?
Mọi người đều kinh hãi thất sắc.
Khi mọi người không để ý, hoặc sự chú ý của họ đều bị nàng thu hút, một luồng ánh sáng sao và trăng mờ ảo lướt qua trong ánh sáng lập lòe trên đầu, rồi lặng lẽ biến mất không dấu vết.
Trong số mọi người, người kinh ngạc nhất đương nhiên là Vương Dần Hiên.
Người khác không nhận ra Chí Tôn Vĩ, nhưng Vương Dần Hiên, người đã có vô số lần giao lưu sâu sắc với nàng, tự nhiên có thể nhận ra ngay hình dạng Ma tộc của vợ mình!
Trong khoảnh khắc, không tin, đau lòng, thất vọng. . . vô số cảm xúc mãnh liệt và phức tạp tràn ngập tâm trí Vương Dần Hiên, khiến đầu óc hắn rối bời, không thể suy nghĩ bình thường.
Và trong vô số cảm xúc hỗn độn đó, chỉ có một ý nghĩ vô cùng mãnh liệt.
Vĩ Bảo!
Ngươi không nên đến!
Lúc này, ánh mắt của Chí Tôn Vĩ cũng quét qua, va chạm với Vương Dần Hiên.
Ánh mắt nàng thẳng thắn và tự nhiên, không chút do dự, cũng không có chút đau khổ hay do dự nào, như thể làm vậy không có gì phải hổ thẹn với lương tâm.
"Cung nghênh chủ thượng!"
Lúc này Cơ Thiên Dương, giống như một con bạc đã đặt cược tất cả, phấn khích đến mức toàn thân run rẩy.
Hắn lập tức lao lên tranh công:
"Thuộc hạ đã bắt được Vương Quân Hà, Vương Dần Hiên và những người khác! Họ có thể làm con tin và lá chắn cho chúng ta, có họ trong tay, kế hoạch sẽ càng thêm an toàn!"
. . .

Chương 4824: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
. . .
Đôi mắt Chí Tôn Vĩ nhàn nhạt quét hắn một cái, sau đó lại nhìn quanh một vòng, cuối cùng tầm mắt rơi xuống trên người một đám tiểu phản đồ vây quanh Cơ Thiên Dương.
Nàng khẽ gật đầu, dường như có ám chỉ nói:
"Người rất đông đủ, tốt lắm, ngươi làm không tệ, đỡ cho bản chí tôn phải tốn thêm công sức."
Được khen ngợi, Cơ Thiên Dương càng thêm kích động:
"Đa tạ chủ thượng khen ngợi. Xin chủ thượng chỉ thị bước tiếp theo."
Ngay lúc này.
Vương Dần Hiên, đầu óc hỗn loạn, cảm xúc có chút mất kiểm soát, xông lên phía trước, vừa giận vừa kinh nói:
"Vĩ Bảo, ngươi biết ngươi đang làm gì không? Sao ngươi có thể làm vậy? Chúng ta, Hi Nhi của chúng ta phải làm sao?"
"Đứng lại!"
Cơ Thiên Dương thấy vậy sắc mặt trầm xuống, thân hình lóe lên đã chắn ngang trước mặt Chí Tôn Vĩ, ra vẻ trung thành hộ chủ, giơ tay chặn Vương Dần Hiên đang phát điên, một quyền đấm vào bụng hắn.
"Ực!"
Vương Dần Hiên bất ngờ không kịp đề phòng, cả người chấn động, lập tức đau đớn rên rỉ ngã quỵ xuống đất.
Cảnh này khiến mắt Chí Tôn Vĩ hơi sững lại một chút, rồi lộ ra vẻ đau lòng.
Đang lúc nàng định phản ứng, Cơ Thiên Dương lại lớn tiếng mắng:
"Vương Dần Hiên, ngươi đang nói lời điên rồ gì vậy? Vĩ Bảo gì, Hi Nhi gì, toàn những thứ vớ vẩn!"
Mấy tên phản đồ còn lại thấy vậy cũng nhao nhao tiến lên, chuẩn bị cho Vương Dần Hiên một bài học nhớ đời để lấy lòng chủ thượng.
"Khốn kiếp, dám đánh anh ta!"
Thấy cảnh này, sắc mặt Vương Quân Hà lập tức thay đổi.
Cơn giận bùng lên trong lòng nàng, khí thế quanh thân cũng theo đó bùng nổ, năng lượng hai màu đen trắng cuộn trào như bão tố, tóc dài không gió tự bay về phía sau.
Trong mắt nàng, Vương Dần Hiên tuy có chút ngốc nghếch, nhưng dù sao cũng là anh trai mình, nàng có thể chê bai, nhưng tuyệt đối không cho phép người khác bắt nạt hắn!
Nhưng không đợi Vương Quân Hà ra tay.
"Ầm" một tiếng.
Cơ Thiên Dương đã bị một bàn tay khổng lồ ngưng tụ từ ma khí đen đánh bay đi, đâm vào vách đá bên thung lũng, tạo ra một hố sâu trên vách đá.
Và ở nơi Cơ Thiên Dương bị đánh bay, ma khí quanh thân Chí Tôn Vĩ sôi trào, khí thế của nàng không biết từ lúc nào đã trở nên kinh hoàng dị thường, ánh mắt nhìn về phía Cơ Thiên Dương cũng mang theo sát khí lạnh lẽo, như một con sư tử cái bị chọc giận khiến người ta rùng mình.
Rõ ràng, cái tát vừa rồi là do nàng đánh.
"Cái gì? !"
"Sao, sao có thể? !"
Mấy tên phản đồ kia đứng ngây tại chỗ, từng người run lẩy bẩy như chim cút, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Là chủ thượng ra tay đánh trượt sao?
Sao lại đánh bay Thiên Dương lão đại?
Ngay cả Vương Quân Hà đang chuẩn bị ra tay cũng sững sờ, trong thoáng chốc không hiểu nữ chí tôn Ma tộc này rốt cuộc đang giở trò gì.
"Khụ khụ khụ!"
Trong sự tĩnh lặng chết người, tiếng ho khan dữ dội của Cơ Thiên Dương vang lên từ trong hố.
Một lúc lâu sau, Cơ Thiên Dương, tu vi đã bước vào Đại La Cảnh hậu kỳ, mới chật vật bò ra khỏi hố, ánh mắt kinh hãi bất an nhìn về phía Chí Tôn Vĩ:
"Chủ, chủ thượng, ngài, ngài đây là. . . đây là. . ."
Hắn không hiểu, mình rốt cuộc đã làm sai ở đâu mà lại khiến chủ thượng tức giận như vậy. Ngài nói cho ta biết, ta sửa còn không được sao?
Lúc này, Vương Quân Hà, Vương Cẩn Na, Vương Tống Nhất, Trần Tử Lộ và những người khác cũng đã phản ứng lại, nhanh chóng chạy đến bên Vương Dần Hiên bao bọc lấy hắn, đồng thời dùng ánh mắt kinh ngạc và cảnh giác nhìn về phía Chí Tôn Vĩ.
Mặc dù cái tát vừa rồi của Chí Tôn Vĩ đúng là đã báo thù cho Vương Dần Hiên, nhưng hành động này thực sự kỳ lạ, họ không hiểu Chí Tôn Vĩ rốt cuộc định làm gì.
Vương Tống Nhất đưa tay đỡ Vương Dần Hiên dậy, nhưng ánh mắt nhìn hắn lại bất giác lộ ra một tia nghi ngờ, mang theo vẻ suy tư.
Vĩ Bảo? Hi Nhi?
Cái tên Vĩ Bảo này, hắn nghe có chút quen tai, hình như đã từng nghe huynh đệ say rượu lẩm bẩm.
Còn về Hi Nhi, hắn tự nhiên vô cùng quen thuộc.
Con gái cưng của huynh đệ mình mà~
Chỉ là Hi Nhi tuy là đích trưởng nữ của Vương thị, nhưng từ trước đến nay rất kín tiếng, không bao giờ công khai xuất hiện, ngay cả tộc nhân cũng không biết mẹ nàng là ai.
Riêng tư, các tộc nhân thường đoán rằng Hi Nhi có lẽ là con rơi của tên nhóc Vương Dần Hiên này sau những lần lang bạt bên ngoài, bị lão tổ gia gia biết được nên đã đón về nhà và ghi vào gia phả.
Tuy nhiên, Vương Bội Hi ngày thường đều sống cùng Vương Dần Hiên, đa số tộc nhân không quen thuộc.
Nhưng vấn đề là, huynh đệ nhà mình và Chí Tôn Vĩ nhắc đến Hi Nhi làm gì?
Chờ đã! !
Vĩ Bảo, Hi Nhi. . . Vĩ Bảo?
Chẳng, chẳng lẽ là. . .
Đồng tử của Vương Tống Nhất đột nhiên mở to.

Chương 4825: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
Một tia kinh ngạc và sững sờ dần hiện lên trong mắt hắn, khiến vẻ mặt hắn hiếm khi trông có chút ngây ngô.
Không phải chứ~ không phải chứ~ không phải như ta tưởng tượng chứ? Vương Dần Hiên, tên chó này có cần phải chơi lớn như vậy không? !
"Khụ khụ!"
Vương Dần Hiên ho khan hai tiếng, mắt lóe lên vẻ đau khổ và khó hiểu, gắt gao nhìn chằm chằm Chí Tôn Vĩ, như đang chờ câu trả lời của nàng.
Chí Tôn Vĩ kìm nén cơn giận, chậm rãi bước tới, nhìn thẳng vào Vương Dần Hiên.
Đột nhiên, đuôi của nàng vung lên như chớp, như một mũi tên sắc nhọn đâm về phía đầu Vương Dần Hiên, tốc độ nhanh đến mức không thể đề phòng.
Và Vương Dần Hiên chỉ sững lại một chút, nhưng không hề né tránh, mà đứng yên tại chỗ, ánh mắt lộ ra một tia thanh thản và giải thoát.
Như vậy cũng tốt. . . như vậy cũng tốt.
"Keng!"
Cái đuôi của Chí Tôn Vĩ đột ngột dừng lại cách trán Vương Dần Hiên một tấc, đầu đuôi khẽ run.
Nàng nhíu mày hừ lạnh:
"Hừ, tên ngốc này, sao không trốn?"
Trong mắt Vương Dần Hiên hiện lên một tia cay đắng:
"Như vậy. . . ít nhất không cần phải trải qua cảnh vợ chồng trở mặt, vợ con ly tán. Hơn nữa những năm qua, ta cuối cùng đã phụ lòng ngươi và Tinh Bảo quá nhiều. Có thể chết trong tay ngươi, cũng coi như trả được một phần nợ."
"Chỉ tiếc. . . món nợ với Tinh Bảo không trả được nữa, chỉ có thể kiếp sau trả cho nàng."
"Hừ~ tên ngốc nhà ngươi, ngay cả mạng cũng không cần, sao lại không thể tin ta?"
Chí Tôn Vĩ hừ một tiếng, ánh mắt lộ vẻ bất mãn.
Vương Dần Hiên sững sờ.
Ngay sau đó, một niềm vui sướng mãnh liệt tràn ngập trên khuôn mặt hắn:
"Vợ, vợ ơi. . . ngươi, ngươi. . . ngươi đến là. . ."
Hắn lắp bắp, không nói nên lời.
"Đi đâu mát mẻ thì đi, đừng gây thêm phiền phức cho ta."
Chí Tôn Vĩ hung hăng liếc hắn một cái, rồi quay người nhìn về phía Cơ Thiên Dương và đám tiểu phản đồ.
"Vâng vâng vâng, Vĩ Bảo vợ yêu cứ bận, cứ tự nhiên."
Vương Dần Hiên lập tức tươi cười rạng rỡ lui xuống.
Bị Chí Tôn Vĩ trừng mắt như vậy, hắn coi như đã hoàn toàn sống lại, tự nhiên là Chí Tôn Vĩ nói gì cũng nghe.
Cảnh tượng như vậy.
Khiến tất cả mọi người tại hiện trường đều trợn mắt há mồm.
Cơ Thiên Dương và đám tiểu phản đồ càng như bị sét đánh ngang tai, từng người mặt mày tái nhợt, ngây ra như phỗng, toàn thân run rẩy không ngừng.
Họ đã nghe thấy gì? Họ đã thấy gì?
Nếu mắt và tai của họ không có vấn đề, thì chuyện này quả thực là quá sức tưởng tượng!
Và đám đồng bọn bên ta, phản ứng cũng không khá hơn họ là bao, từng người đều trợn to mắt, há hốc miệng, như thể vừa trải qua một cú sốc tinh thần mạnh mẽ, não bộ rõ ràng đã ngừng hoạt động, rơi vào trạng thái ngây dại.
"Đều đứng ngây ra đó làm gì, không nghe thấy lời dặn của Vĩ Bảo nhà ta sao?"
Không còn nỗi lo lớn nhất, Vương Dần Hiên lập tức phấn chấn, kéo đám đồng bọn đi sang một bên:
"Lại đây, lại đây, tất cả cùng ta lăn sang một bên đợi, đừng làm phiền vợ ta làm việc."
Bị kéo đi một đoạn, Vương Quân Hà mới bừng tỉnh, chỉ vào Chí Tôn Vĩ lắp bắp hỏi Vương Dần Hiên:
"Vương Dần Hiên, Chí, Chí Tôn Vĩ, là vợ, vợ của ngươi?"
Kết quả này, quả thực là đang thách thức giới hạn tưởng tượng của nàng.
Anh trai ngốc của mình, lại có một chân với Chí Tôn Vĩ lừng danh?
Không, Hi Nhi đã lớn như vậy rồi, đây tuyệt đối không phải là chuyện có một chân, trời mới biết đã có bao nhiêu chân.
" 'Vợ của ngươi' là sao? Phải gọi là chị dâu."
Vương Dần Hiên đắc ý cốc đầu nàng một cái:
"Trước đây là lão tổ gia gia yêu cầu giấu chuyện này, nên trong gia tộc chỉ có một số ít người biết. Sau này chúng ta chắc không cần phải giấu nữa. Vương Quân Hà, sau này ngươi gặp Vĩ Bảo nhà ta, đừng có không biết lớn nhỏ."
"Cái gì?"
Vương Quân Hà vừa kinh ngạc vừa tức giận:
"Ta là em gái ngươi, ngươi ngay cả ta cũng giấu?"
"Đây là ý của lão tổ gia gia, liên quan gì đến ta?"
Vương Dần Hiên nhún vai, ra vẻ ta không chịu trách nhiệm:
"Chắc là, lão tổ gia gia thấy ngươi quá ngây thơ, không đáng tin."
Vương Quân Hà tức đến trợn trắng mắt, liên tục dậm chân:
"Vương Dần Hiên, ngươi nói, ngươi nói, ngươi còn bao nhiêu chuyện giấu ta?" "Hì hì, nhiều lắm, sau này ngươi sẽ từ từ hiểu thôi." Vương Dần Hiên lộ ra vẻ mặt bí ẩn, "Một người đàn ông trưởng thành, chắc chắn sẽ có rất nhiều bí mật không thể đào hết."
"Xì!"
Vương Quân Hà hung hăng liếc hắn một cái, không thèm để ý nữa, mà nhìn về phía chị dâu mới, không, là chị dâu cũ mới quen. . . chuẩn bị lặng lẽ xem nàng biểu diễn.
Lúc này.
Đám người của Cơ Thiên Dương cũng dần dần tỉnh táo lại.
Trong đó, Cơ Thiên Dương, với tư cách là "tâm phúc ái tướng", mặt mày tái nhợt, giọng nói run rẩy:
"Chủ, chủ thượng. . . chúng tôi sai rồi, chúng tôi không nên đánh Dần Hiên công tử."

Chương 4826: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
"Lần này là tất cả chúng ta đều sai."
Mấy tên phản đồ còn lại cũng gật đầu lia lịa như gà mổ thóc.
Thực ra, lúc này họ tuy sợ đến cứng người, hồn phách run rẩy, nhưng trong lòng cũng cảm thấy oan uổng và ấm ức.
Chủ thượng à, ngài muốn chơi trò gì với Dần Hiên công tử cũng được, muốn vui vẻ thế nào cũng là chuyện của các ngài, nhưng đừng liên lụy đến chúng tôi chứ~!
Ngài cứ nói trước một tiếng, để chúng tôi có chút phòng bị cũng được mà, chúng tôi có thể coi như không thấy gì hết!
Chuyện này thật là. . .
"Hừ! Các ngươi cứ thành thật một chút, chưa chắc đã không có đường sống."
Chí Tôn Vĩ hừ lạnh một tiếng, rồi tiện tay vung lên, từng luồng ma khí ngưng tụ thành những sợi dây, như những con rắn trói chặt đám phản đồ, trói gô họ lại.
Trong đó, phần đuôi của những sợi dây ma khí còn được nhét vào miệng họ, khiến tất cả phải im lặng.
"Ư ư!"
Cơ Thiên Dương đau đớn giãy giụa.
Mặc dù hắn cảm thấy nếu mình dốc toàn lực, có lẽ sẽ thoát ra được, nhưng hắn hoàn toàn không dám phản kháng.
Đùa sao, giở trò trước mặt một vị chí tôn Ma tộc, chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Cho đến lúc này, Cơ Thiên Dương thật sự có chút khâm phục người anh cả trên danh nghĩa của mình, Vương Dần Hiên, đây là bản lĩnh nghịch thiên gì mà ngay cả chí tôn Ma tộc cũng có thể tán đổ. . .
Nghe giọng điệu, dường như còn sinh cả con?
Hắn, Cơ Thiên Dương, cũng tự nhận mình là một tiểu bạch kiểm có sức hút, nhưng so với Vương Dần Hiên, quả thực chỉ là cặn bã.
Xử lý xong tất cả, Chí Tôn Vĩ lại lấy ra một tấm lệnh bài.
Lệnh bài đen như mực, tỏa ra khí tức mạnh mẽ và sâu thẳm, huyền ảo và bí ẩn, như thể chứa đựng chân lý của trời đất.
Đây là một 'Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh'.
Ngay cả trong Ma tộc, đây cũng là vật vô cùng quý giá, luyện chế vô cùng tốn kém.
Chỉ cần khoảng cách không quá xa, ví dụ như từ Thần Võ Thế Giới đến Tiên giới, sử dụng Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh này có thể mở ra một thông đạo không gian thẳng đến Chủ Tể Ma Điện, để chúa tể Ma tộc giáng lâm.
Thấy thứ này, thần kinh của mọi người lập tức căng thẳng, ai nấy đều trở nên vô cùng lo lắng.
Nhưng Chí Tôn Vĩ không kích hoạt Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh, mà lấy ra một quả cầu đen. Sau khi truyền năng lượng vào, không gian phía trước quả cầu hơi rung chuyển, hư ảnh của Chủ Tể Bàn liền hiện ra từ hư không.
Thân hình đó khổng lồ và uy nghiêm, dù chỉ là một hư ảnh, khí thế vẫn vô cùng kinh hoàng.
Trong khoảnh khắc này, Vương Dần Hiên, Vương Quân Hà, Vương Tống Nhất, Vương Cẩn Na và những người khác đều căng thẳng đến mức gần như không thở nổi, như thể một hư ảnh không có chút năng lượng nào cũng đã gây ra áp lực vô cùng lớn cho họ.
Họ theo bản năng muốn bỏ chạy, nhưng đều chọn tin tưởng Vương Dần Hiên, và cũng tin tưởng vào người con dâu đích tôn của Vương thị mà lão tổ gia gia đã công nhận.
Giữa không trung, hư ảnh khổng lồ của Chủ Tể Bàn như có thể nhìn thấu không gian này, ánh mắt lạnh lẽo quét ngang toàn trường.
Hắn cũng không để ý đến đám kiến hôi ở đây, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên Chí Tôn Vĩ và Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh, hiếm khi khen ngợi một cách ôn hòa:
"Chí Tôn Vĩ, lần này ngươi làm rất tốt, lập tức kích hoạt Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh, bản chúa tể đã nóng lòng muốn giáng lâm Chuyên Húc Thần Cung rồi."
"Bái kiến chúa tể."
Chí Tôn Vĩ hành lễ thật sâu, giọng điệu có chút trầm lắng:
"Trước khi ra tay, ta muốn mời ngài nghe ta một lời."
Sắc mặt Chủ Tể Bàn trầm xuống, trong lòng dâng lên một cơn giận dữ và thiếu kiên nhẫn không thể kìm nén.
Tuy nhiên, hắn vẫn cố gắng kìm nén cảm xúc:
"Nói!"
Dù sao, bây giờ Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh đang ở trong tay Chí Tôn Vĩ, hắn dựa vào thiết bị liên lạc cũng không thể can thiệp hay kiểm soát hành động của nàng.
"Chúa tể, Vương Thủ, Thủ Triết Lão Tổ từ trước đến nay tính toán không sai một ly. Hắn đã mưu tính hàng nghìn năm, sự sắp đặt trong Chuyên Húc Thần Cung chắc chắn không đơn giản. Dù ta có triệu hồi ngài đến, phần thắng của ngài e rằng cũng không đến ba thành."
Giọng Chí Tôn Vĩ bình thản:
"Ta đề nghị ngài từ bỏ hành động lần này, và ta sẽ bàn bạc với Thủ Triết Lão Tổ, để ngài và những Ma tộc sẵn lòng theo ngài rời khỏi Tiên Linh Giới, và ta cũng sẽ theo ngài đến dị vực để khai phá lãnh địa mới."
"Còn nữa, ngài cũng đừng nghĩ đến việc dùng đến những con bài tẩy ẩn giấu, đám tiểu phản đồ này đã bị ta kiểm soát hết rồi, chúng không thể gây ra sóng gió gì đâu."
Nghe những lời này.
Cơn giận, từng chút một, leo lên khuôn mặt của Chủ Tể Bàn.
Nghe đến cuối cùng, Chủ Tể Bàn tức giận đến bật cười, vẻ mặt đã trở nên vô cùng đáng sợ:

Chương 4827: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
"Thủ Triết Lão Tổ? Tốt, tốt, tốt! Chí Tôn Vĩ à, Chí Tôn Vĩ, ngươi quả nhiên đã phản bội bản chúa tể! Nực cười, nực cười, huyết mạch của kẻ phản bội quả thật không đáng tin!"
Nửa câu đầu, Chí Tôn Vĩ vẫn không biểu cảm, nhưng nghe đến nửa câu sau, sắc mặt nàng lập tức thay đổi:
"Chúa tể, ngài có ý gì?"
"Ý gì? Đương nhiên là nói ngươi cũng giống như con tiện ma Chí Tôn Hi đó, là một kẻ phản bội bẩm sinh."
Trong ánh mắt hư ảnh của Chủ Tể Bàn tràn đầy sự điên cuồng, trêu tức và chế nhạo.
"Sao có thể?"
Vẻ mặt Chí Tôn Vĩ kinh ngạc, ánh mắt đầy vẻ khó tin:
"Ngươi không phải nói, mẹ ta bị 'Hồng' giết sao, ngươi vì bà ấy báo thù còn bị thương?"
"Vậy sao? Chắc là bản chúa tể lừa ngươi thôi."
Giọng nói âm u của Chủ Tể Bàn mang theo vẻ chế nhạo:
"Sự thật là, năm đó con tiện ma Chí Tôn Hi đó đã phớt lờ sự tin tưởng và bồi dưỡng của ta, âm thầm qua lại với Vô Cực Tiên Đế, định mưu phản. Tiếc là, nàng ta đã thất bại, nên bị bản chúa tể nuốt chửng! Tsk tsk, linh hồn và huyết nhục của mẫu thân ngươi, thật đúng là mỹ vị~ "
"Cái gì! ?"
Chợt nghe tin dữ kinh hoàng như vậy, Chí Tôn Vĩ như bị một đòn trời giáng, mặt mày tái nhợt, đầu óc trống rỗng.
Nàng lảo đảo lùi lại vài bước, cả người như sắp ngã quỵ, như thể giây phút tiếp theo sẽ không thể chống đỡ nổi.
Vương Dần Hiên vừa đau lòng vừa lo lắng, vội vàng tiến lên đỡ lấy vợ, dịu dàng an ủi:
"Vĩ Bảo, đừng trúng quỷ kế của lão chó Chủ Tể Bàn đó, hắn cố tình kích động ngươi, làm ngươi ghê tởm. Để ngươi mất kiểm soát cảm xúc, dụ ngươi bóp nát Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh để triệu hồi hắn đến báo thù."
Nói xong, Vương Dần Hiên để chuyển sự chú ý của Chí Tôn Vĩ, đã trực tiếp lên tiếng chế giễu Chủ Tể Bàn:
"Lão chó nhà ngươi, sủa bậy từ xa thì có bản lĩnh gì? Ngươi có gan thì bò qua đây, để Dần Hiên gia gia dạy ngươi cách làm ma."
"Kiệt kiệt kiệt ~ Chó con Vương thị, ngươi có gan thì bóp nát Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh đi, bản chúa tể sẽ đến đây cho ngươi tùy ý giày vò."
Chủ Tể Bàn tức giận đến bật cười, lại trực tiếp đối đầu với Vương Dần Hiên, dường như cũng muốn chọc giận hắn.
"Ngươi tưởng ta ngốc à~ Ngươi có bản lĩnh thì tự mình bò qua đây, không có bản lĩnh thì đừng có lải nhải."
Vương Dần Hiên tiếp tục chế giễu, cố gắng làm rối loạn tình hình.
Dù sao Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh cũng đang ở trong tay vợ hắn, Chủ Tể Bàn hoàn toàn không thể qua được, chế giễu thì cứ chế giễu, hắn có thể cắn mình được sao?
Thực ra, hắn bây giờ cũng đang kéo dài thời gian, chờ đợi chỉ thị của lão tổ gia gia. Nếu lão tổ gia gia thật sự có sự sắp đặt và cạm bẫy chi tiết, có thể chắc chắn giết chết Chủ Tể Bàn, thì sẽ tìm cách kích động hắn qua đây.
Ngược lại, thì chỉ cần chế giễu là xong.
Tuy nhiên, trong lòng Vương Dần Hiên thực ra cũng có chút lo lắng. Vừa rồi vợ hắn đã nói ở đây có sự sắp đặt và cạm bẫy, nhưng Chủ Tể Bàn vẫn một mực muốn qua đây, có lẽ hắn cũng tự tin vào sự sắp đặt của mình, e rằng sẽ không dễ đối phó.
Một người một chúa tể cứ thế qua lại chế giễu nhau, khiến những người khác ở đó đều trợn mắt há mồm.
Đột nhiên.
Lời chế giễu của Chủ Tể Bàn dừng lại, như thể cuối cùng đã đợi được thời cơ, vẻ tức giận và nóng nảy trên mặt hắn biến mất, thay vào đó là một nụ cười gằn dữ tợn, phát ra một loạt tiếng cười khiến người ta rùng mình:
"Kiệt kiệt kiệt ~ Nếu con chó nhỏ nhà ngươi đã thành tâm mời, vậy bản chúa tể sẽ qua đây gặp ngươi, ngươi ngàn vạn đừng chạy trốn."
Tiếng nói vừa dứt.
Cách thung lũng không xa, đột nhiên có một luồng năng lượng kinh hoàng bùng nổ.
Trên bầu trời, một vòng xoáy không gian khổng lồ nhanh chóng hình thành, trung tâm vòng xoáy đen kịt sâu thẳm, như thể nối liền với vực sâu vô tận, khiến người ta rùng mình.
"Không ổn!"
Sắc mặt Chí Tôn Vĩ lại đại biến:
"Có người đã kích hoạt Chủ Tể Triệu Tập Lệnh!"
Rõ ràng, Chủ Tể Bàn đã sớm âm thầm chuẩn bị con bài tẩy, việc đối đáp với Vương Dần Hiên cũng là để thu hút sự chú ý của mọi người, nhằm nhân cơ hội này để sử dụng con bài tẩy, kích hoạt Chủ Tể Triệu Tập Lệnh.
Hiểu ra điều này, sắc mặt Chí Tôn Vĩ lập tức trở nên vô cùng khó coi.
Cũng chính lúc này.
Hai móng vuốt ma quỷ khổng lồ thò ra từ vòng xoáy, xé toạc ra ngoài, lập tức làm vòng xoáy không gian mở rộng thêm một vòng, cái đầu hung ác vô cùng của Chủ Tể Bàn, cùng với một tiếng cười quái dị, thò ra từ trong vòng xoáy:
"Chí Tôn Vĩ, chó con Vương thị, các ngươi không ngờ tới chứ?"
"Bản chúa tể đã sớm nghi ngờ con tiện ma Chí Tôn Vĩ đó không ổn, sao có thể để con bài tẩy trong tầm mắt của nàng?"
Thấy cảnh này, Vương Dần Hiên trực tiếp ngây người.
Đại ca, chúng ta chỉ cần văn minh đối đáp qua mạng là xong rồi, ngài lại thật sự bò qua đây theo đường dây điện thoại sao?
Có cần phải nóng nảy như vậy không?
. . .
---

Chương 4828: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
. . .
Chí Tôn Nghi thấy cảnh này, sắc mặt cũng đại biến.
Nàng không còn lòng dạ nào để đau khổ vì chuyện nhận giặc làm cha. Đôi cánh màng màu đen rung lên, thân hình nàng tức khắc phóng vút lên trời, trong chớp mắt đã xuyên qua không gian, xuất hiện ngay trước vòng xoáy.
Ma thân của nàng cũng bành trướng nhanh chóng, trong nháy mắt đã hóa thành Chí Tôn Ma Thân sừng sững chống trời.
Cùng lúc đó.
Một bộ Chí Tôn Ma Giáp có kiểu dáng phức tạp nhưng tinh xảo phủ lên người nàng, trong lòng bàn tay cũng xuất hiện một cây ma tiên cứng rắn, đen nhánh và nặng trịch.
Cả hai món trang bị này đều tỏa ra uy thế kinh hoàng, ma khí nồng đậm khuếch tán, khiến cho ma uy vốn đã lên đến cực hạn của nàng càng thêm túc sát, uy phong lẫm liệt, tựa như một vị Ma Thần viễn cổ giáng trần.
Hai món trang bị này đều là Chí Tôn Ma Khí.
Trong đó, cây ma tiên tên là "Ám Ảnh Tài Quyết", là vũ khí vốn có của nàng, uy năng vô cùng cường đại.
Uy thế bộc phát, Chí Tôn Nghi không nói một lời, vung roi Ám Ảnh Tài Quyết trong tay, hung hăng quất về phía Chúa Tể Bàn.
Một đòn này ẩn chứa cả sự phẫn nộ, hoảng sợ, cùng với hận ý đã thiêu đốt đến cực hạn của nàng.
Bao nhiêu năm qua, Chúa Tể Bàn đã lừa gạt nàng quá khổ sở.
Mỗi khi nghĩ đến việc mình đã nhận giặc làm cha suốt bao năm qua, không chỉ lầm tưởng Hồng là kẻ thù mà còn làm bao nhiêu chuyện cho kẻ thù thật sự, nàng lại cảm thấy đau đớn và hối hận khôn nguôi.
Nàng không biết tại sao Chúa Tể Bàn sau khi giết chết mẫu thân lại còn đón mình về Ma Điện Chúa Tể để nuôi nấng, nhưng nàng biết, với thái độ của hắn đối với cái chết của mẫu thân nàng, làm vậy chắc chắn không phải vì hối hận, mà tất nhiên là có nguyên nhân khác.
Nhưng điều đó không còn quan trọng.
Thù giết mẹ không đội trời chung, hôm nay, nàng phải báo thù cho mẫu thân!
Trong chốc lát.
Ám Ảnh Tài Quyết hóa thành tầng tầng lớp lớp bóng roi, rồi lập tức ngưng tụ lại thành một, hóa thành một bóng roi khổng lồ ầm ầm đánh tới.
Bóng roi quét đến đâu, sóng xung kích tinh thần cực mạnh dâng trào đến đó, uy thế kinh hoàng dường như có thể dễ dàng nghiền nát cả tinh tú.
Từ uy thế của một đòn này cũng có thể thấy rõ, mấy ngàn năm qua Chí Tôn Nghi cần mẫn tu luyện hạ quyển Kim Thiềm Đạo Thư, tuyệt không phải là lãng phí thời gian.
Nhận thấy uy thế của đòn tấn công này, ngay cả Chúa Tể Bàn vẫn đang trong cơn hưng phấn cũng phải khựng lại, kinh ngạc "Hửm?" một tiếng.
Hắn lập tức dẹp đi lòng khinh thị, ánh mắt cũng trở nên ngưng trọng hơn.
Đối mặt với bóng roi đang ập tới, hắn tung một trảo toàn lực ra.
Bóng trảo kinh hoàng quét ngang bầu trời, mang theo sức mạnh hỗn độn hùng hậu bá đạo, uy thế hãi hùng dường như có thể nghiền nát mọi thứ trên thế gian.
Trong nháy mắt, bóng roi và bóng trảo đã va vào nhau giữa không trung.
"Ầm ầm~! !"
Giữa tiếng va chạm dữ dội, một cơn bão năng lượng kinh hoàng nổ tung, không gian xung quanh tức thì tan vỡ.
Ngay tại tâm điểm, một cái hố đen ngòm bị nổ tung ra, trông quỷ dị và đáng sợ như một vết thương dữ tợn.
Sóng xung kích năng lượng vô hình điên cuồng càn quét bốn phía, như sóng thần ập tới, như cuồng phong quét qua, nơi nó đi đến, những làn tiên vụ đặc quánh như thực chất liền bị cưỡng ép xua tan, cả đất trời vì thế mà quang đãng.
Đám thanh niên Vương thị trong hẻm núi thấy vậy thì kinh hãi trong lòng, vội vàng nằm rạp xuống đất để tránh sóng xung kích.
Chỉ thương cho đám phản đồ bị Chí Tôn Nghi khống chế, không thể động đậy cũng không thể vận chuyển huyền khí, từng người một bị cuốn bay đi, đập mạnh vào vách đá, tạo thành từng hố sâu.
Cũng may là đang ở trong Thần cung Chuyên Húc, mật độ năng lượng và độ vững chắc của không gian ở đây đều vượt xa bên ngoài, nhờ vậy mà sức phá hoại trong trận chiến của các đại lão mới bị giới hạn trong một phạm vi nhất định.
Nếu không, dư chấn từ cuộc giao đấu của những tồn tại cấp bậc này tất sẽ gây ra không gian vỡ nát, thiên hà đứt đoạn, thế giới sụp đổ, chẳng khác nào diệt thế, tuyệt không thể chỉ ở mức độ này.
Trên bầu trời.
Cảm nhận được lực phản chấn cực lớn truyền đến từ ma tiên cùng với năng lượng phản phệ theo sau, sắc mặt Chí Tôn Nghi trắng bệch, Chí Tôn Ma Thân khổng lồ lập tức bay ngược ra ngoài.
Dù Chí Tôn Ma Giáp trên người đã đỡ cho nàng phần lớn lực xung kích, nhưng lực phản chấn còn lại vẫn khiến toàn thân nàng chấn động, phun ra một ngụm máu tươi, rõ ràng đã bị thương.
Cũng không có gì lạ, thực lực của Chí Tôn Nghi tuy đã tăng lên rất nhiều trong những năm qua, nhưng vẫn chỉ nằm trong phạm vi cấp mười chín, không thể nào so sánh với Chúa Tể Bàn.

Chương 4829: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Ngay cả khi Chúa Tể Bàn hiện tại bị thương không nhẹ, trạng thái còn xa mới đến đỉnh phong, cũng vẫn là như vậy.
Thế nhưng, Chí Tôn Nghi đã sớm liệu được điều này, cho dù Chí Tôn Ma Thân bị chấn bay ngược ra ngoài, sắc mặt nàng cũng không hề thay đổi.
Bởi vì ngay trong khoảnh khắc này.
Chiêu thứ hai mà nàng đã chuẩn bị từ lâu, đã được tung ra!
Đó là kỹ năng trứ danh của nàng – Tù lung Cừu Hận.
Đây là một kỹ năng gắn liền với rất nhiều câu chuyện, hay có thể nói là tai nạn.
Trong một thoáng.
Sức mạnh pháp tắc cường hãn lấy một điểm làm trung tâm khuếch tán ra ngoài, trong nháy mắt đã bao trùm cả Chúa Tể Bàn và khe hở không gian vừa bị nổ tung.
Dưới tác dụng của bức tường tù lung vặn vẹo vô hình, Chúa Tể Bàn bị mắc kẹt dường như bị xóa đi giữa không trung, một cảnh tượng quỷ dị đến rợn người.
Nhưng cảnh tượng yên tĩnh này chỉ duy trì được một thoáng.
Một thoáng sau.
"Ầm ầm ầm~! !"
Bức tường vô hình vô chất của Tù lung Cừu Hận bắt đầu rung chuyển dữ dội, kéo theo cả vùng không gian xung quanh cũng rung lên, phát ra những tiếng "kèn kẹt" như không thể chịu nổi gánh nặng.
Đây không nghi ngờ gì chính là Chúa Tể Bàn đang từ bên trong tấn công Tù lung Cừu Hận.
Ba hơi thở!
Chỉ trong ba hơi thở ngắn ngủi.
Tù lung Cừu Hận được ngưng tụ từ sức mạnh pháp tắc này đã vỡ tan từng tấc, hóa thành hư vô.
Khe hở không gian tựa như vết sẹo của thế giới, cùng với Chúa Tể Bàn đã chui ra được nửa người, lại một lần nữa xuất hiện trước mặt Chí Tôn Nghi.
Vẻ mặt hắn vặn vẹo và dữ tợn, ánh mắt nhìn Chí Tôn Nghi lóe lên ánh sáng đỏ rực, thần sắc phẫn hận và oán độc, rõ ràng là đã hận nàng đến thấu xương.
"Tiện ma, ngươi không thoát khỏi lòng bàn tay của bản tọa đâu. . ."
Chúa Tể Bàn cười gằn, vươn móng vuốt phải, chuẩn bị ra tay với Chí Tôn Nghi.
Nhưng chưa đợi hắn động thủ.
Bỗng nhiên.
Phía sau Chúa Tể Bàn, một vệt sáng lạnh lẽo như ánh sao và trăng hoa chợt lóe, một bóng dáng nữ tử cao gầy xinh đẹp xuất hiện từ hư không.
Nữ tử kia có một mái tóc bạc lấp lánh như ánh trăng, dung mạo tinh xảo, đôi tai hơi nhọn, trong bàn tay ngọc ngà đang nắm một cây thần trượng trông như cành cây khô, đôi mắt đẹp trong veo sáng ngời, ánh lên vẻ trong suốt như lưu ly.
Một bộ Tinh Thần Thần Giáp vô cùng hoa lệ và tinh xảo bao bọc lấy thân thể nàng, tôn lên vóc dáng kiêu hãnh của nàng, đồng thời làm nổi bật khí chất xuất trần thoát tục của nàng một cách lâm ly tới tận cùng.
Nữ tử này, đương nhiên là Tinh Trần Công Chúa đã cùng Chí Tôn Nghi ẩn nấp đến đây.
Nàng vẫn luôn âm thầm bảo vệ chiến hữu bản mệnh để phòng bất trắc, và bây giờ, bất trắc đã đến, nàng tự nhiên phải ra tay.
Nàng cũng không nhiều lời, vừa xuất hiện đã giơ Khô Vinh Thần Trượng trong tay lên.
Sức mạnh bàng bạc tựa biển cả mênh mông tràn vào thần trượng.
Trên đỉnh nhánh cây của thần trượng trông như cành khô bỗng nhiên bừng lên sắc xanh, vài chiếc lá nhỏ vươn ra.
Trong một thoáng.
Khí tức tỏa ra từ Khô Vinh Thần Trượng liền thay đổi, đột nhiên từ khô héo chết chóc biến thành sức sống mãnh liệt đến đáng sợ.
Sức mạnh pháp tắc vô hình vô chất cũng theo đó tuôn ra, nhanh như chớp bao phủ lấy Chúa Tể Bàn.
Trong chốc lát.
Một cảnh tượng vô cùng quỷ dị và kinh hoàng đã xuất hiện.
Trên người Chúa Tể Bàn bỗng nhiên nở ra một đóa hoa đỏ kiều diễm như máu, rồi đến đóa thứ hai, thứ ba, thứ tư. . . điên cuồng lan rộng.
Gần như trong nháy mắt, những đóa hoa đỏ mọng nước đã phủ kín nửa thân người của Chúa Tể Bàn đang thò ra từ vòng xoáy không gian.
Những đóa hoa kiều diễm này điên cuồng hút lấy máu thịt và sinh khí của Chúa Tể Bàn, tham lam và hung tợn. Chúng mặc sức sinh trưởng, nở rộ một cách vui vẻ, phô diễn vẻ yêu kiều đẫm máu của mình.
Tương ứng với đó, bề mặt ma thân đen bóng, hùng tráng của Chúa Tể Bàn cũng trở nên lốm đốm và tái nhợt với tốc độ mắt thường có thể thấy, như thể toàn bộ năng lượng sinh mệnh trong cơ thể hắn đã biến thành dưỡng chất, nuôi dưỡng những đóa hoa máu ngày càng thêm kiều diễm.
Là vũ khí cấm kỵ của tộc Tinh Trần, uy năng của Khô Vinh Thần Trượng mạnh hơn nhiều so với thần khí cấp Tiên Đế thông thường, sức mạnh pháp tắc chứa trong đó chủ yếu bao gồm hai phương diện.
Một là "Khô", tương ứng với khô héo, tàn lụi, tử vong, có thể khiến sinh mệnh thực vật đứt đoạn, trong khoảnh khắc khô héo tàn lụi, tan thành tro bụi.
Hai là "Vinh", tương ứng với sinh cơ, có thể hút lấy sức mạnh máu thịt của sinh mệnh, cho đến khi sức mạnh máu thịt trong cơ thể mục tiêu bị hút cạn, sinh cơ đứt đoạn.

Chương 4830: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Cả hai loại sức mạnh pháp tắc này đều vô cùng bá đạo và khó khống chế, nếu không cẩn thận còn dễ làm tổn thương chính mình, nhưng uy lực cũng là thực sự mạnh mẽ.
Khi cả hai kết hợp, uy năng lại càng thiên biến vạn hóa, có thể tạo ra vô số kiểu khác nhau, chỉ xem người sử dụng có thể điều khiển được hay không.
Lúc trước, Tinh Trần Công Chúa đối phó với Ma Thần Thực Vương Đại Xúc cấp hai mươi đã dùng pháp tắc "Khô", còn hôm nay, nàng dùng chính là pháp tắc "Vinh" .
Để đảm bảo uy lực của chiêu này có thể phát huy tối đa, Tinh Trần Công Chúa không chỉ chọn cách đánh lén, mà thời cơ ra tay cũng vô cùng khéo léo, khiến Chúa Tể Bàn phải hứng trọn toàn bộ sức mạnh của pháp tắc.
Chúa Tể Bàn phản ứng cực nhanh.
Gần như ngay lập tức, hắn cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể, sắc mặt tức thì đại biến.
Dù cho kiến thức của hắn có rộng đến đâu, cũng chưa từng thấy qua sức mạnh pháp tắc nào quỷ dị và kinh hoàng đến vậy.
"Gào!"
Hắn phẫn nộ gầm lên một tiếng, định đốt lên một ngọn ma diễm bao bọc cơ thể, thiêu rụi những đóa hoa ký sinh tà uế kia.
Tuy nhiên, khoảnh khắc tiếp theo.
Tinh Trần Công Chúa vung tay phải, sinh cơ vốn nồng đậm và mãnh liệt trên Khô Vinh Thần Trượng đột nhiên biến thành hơi thở chết chóc đáng sợ.
Một cảnh tượng không thể tin nổi liền xuất hiện.
Chỉ thấy trên người Chúa Tể Bàn, những đóa hoa yêu kiều đầy sức sống đồng loạt khựng lại, sắc máu nhanh chóng rút đi như thủy triều, trong nháy mắt trở nên ảm đạm tàn lụi, hóa thành màu trắng của sự chết chóc, tỏa ra một luồng khí tức bi thương nồng đậm.
Đây là Tử Tịch Chi Hoa, cũng là một trong những năng lực kinh hoàng của Khô Vinh Thần Trượng.
Khi Tinh Trần Công Chúa vừa đến Tiên Linh Giới, nàng vẫn chưa thể hoàn toàn thi triển uy năng của Khô Vinh Thần Trượng, chỉ có thể dùng sức mạnh pháp tắc oanh tạc một cách đơn giản thô bạo. Nhưng sau gần ba ngàn năm cần cù khổ luyện, thực lực của nàng đã tăng vọt một bậc, sự nắm bắt và hiểu biết về Khô Vinh Thần Trượng cũng sâu sắc hơn rất nhiều, đã có thể phát huy triệt để uy năng pháp tắc của nó.
Gần như trong nháy mắt, bề mặt cơ thể Chúa Tể Bàn đã bị phủ kín bởi những đóa hoa chết chóc lạnh lẽo.
Chúng đồng loạt nổ tung, sức mạnh của sự tàn lụi chết chóc hóa thành vô số mũi kim và lưỡi dao sắc bén, tấn công về phía Chúa Tể Bàn.
Nếu chỉ là một đóa Tử Tịch Chi Hoa, uy lực của nó có lẽ chỉ đủ để gãi ngứa cho Chúa Tể Bàn.
Nhưng hàng vạn đóa Tử Tịch Chi Hoa đồng loạt nổ tung, dưới hiệu ứng liên hoàn, lại có thể làm cho nửa thân người của Chúa Tể Bàn bị nổ cho lỗ chỗ, máu thịt be bét.
Dưới sự xâm thực của sức mạnh chết chóc, máu thịt gần vết thương không ngừng trở nên tái nhợt, xám xịt, đây là dấu hiệu bị sức mạnh của pháp tắc tử vong ăn mòn, trông vô cùng thảm thương.
"Aooo~~~ "
Chúa Tể Bàn phẫn nộ gầm lên, trong giọng nói chứa đầy sự đau đớn tột cùng.
Hắn vốn tưởng rằng, lần truyền tống này đến đây, nhất định có thể nhanh chóng xử lý Chí Tôn Nghi, nắm quyền kiểm soát toàn trường, sau đó ung dung đối phó với Vương Thủ Triết và những bố trí của hắn.
Nhưng Chúa Tể Bàn vạn lần không ngờ tới.
Hắn mới chỉ thò ra nửa người đã phải chịu những đòn tấn công liên tiếp dữ dội, hơn nữa, lại còn thật sự bị bọn họ làm bị thương!
Nhưng lúc này, dù Chúa Tể Bàn có tức giận, có gào thét đến đâu, Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa cũng sẽ không nương tay với hắn.
Nhìn nhau một cái, hai nữ tử như tâm linh tương thông, cùng lúc xông lên, liên thủ giao đấu với Chúa Tể Bàn.
Hai người họ quá quen thuộc với nhau, kinh nghiệm liên thủ chiến đấu lại vô cùng phong phú, cộng thêm mỗi người đều có thần khí và thần giáp, trong chốc lát lại thật sự tạm thời cầm chân được Chúa Tể Bàn.
Có thể thấy gần ba ngàn năm qua, họ đã cần cù khổ luyện đến mức nào.
Đương nhiên, trong quá trình này, thần giáp của mỗi người cũng đã lập công hiển hách.
Bộ Ma Thần Giáp của Chí Tôn Nghi, tên là "Ảnh Ma Thần Giáp", là một món Chí Tôn Ma Khí liên quan đến pháp tắc Ám Ảnh.
Đây là một trong những phần thưởng mà Vương Dần Hiên nhận được khi hoàn thành nhiệm vụ của Chí Tôn Nghi.
Khi đó, cùng với sự ra đời của "Vương Bội Hi" – kết tinh tình yêu của hai tộc Tiên Ma, hệ thống đã thông báo nhiệm vụ phụ tuyến chinh phục Chí Tôn Nghi đã hoàn thành.
Phần thưởng thần khí trong đó đã được Vương Dần Hiên yêu cầu đổi thành một món Chí Tôn Ma Khí phù hợp với Chí Tôn Nghi.
Sau đó, hệ thống lại thật sự mang nó đến cho hắn.

Chương 4831: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Nhưng lần đó, hệ thống cũng hiếm khi giải thích nguyên nhân. Vương Dần Hiên thông qua việc hoàn thành nhiệm vụ cứu thế, hệ thống sẽ nhận được một lượng lớn sức mạnh tạo hóa từ Thiên Đạo của Tiên Linh Giới, dùng sức mạnh tạo hóa này có thể tìm kiếm những bảo vật đã mất trong phạm vi Tiên Linh Giới.
Và món Ảnh Ma Thần Giáp này, rõ ràng là bảo vật mà một vị Ma Tộc Chí Tôn nào đó đã để lại trong mấy chục triệu năm qua.
Phương thức tìm kiếm và thu thập từ hư không này, so với việc trực tiếp dùng sức mạnh tạo hóa để tổng hợp thì có lợi hơn nhiều.
Chỉ tiếc, để tìm kiếm bảo vật cấp bậc tương ứng, cần có sức mạnh tạo hóa tương ứng, mà việc thu được sức mạnh tạo hóa lại vô cùng khó khăn, nếu không, Vương Dần Hiên sẽ cảm thấy mình còn giỏi nhặt rác hơn cả lão tổ An Nghiệp.
Để không thiên vị bên này bên kia, gây ra mâu thuẫn gia đình.
Tương tự, sau khi hoàn thành nhiệm vụ phụ tuyến chinh phục Tinh Trần Công Chúa, Vương Dần Hiên cũng đã đổi phần thưởng thần khí nhận được thành thần giáp phù hợp với Tinh Trần Công Chúa, chính là "Tinh Thần Thần Giáp" mà nàng đang mặc trên người.
Khi mới tìm về, Tinh Thần Thần Giáp vẫn còn là một món đồ tàn phế.
Tuy nhiên, hệ thống đã tiêu tốn một lượng lớn sức mạnh tạo hóa để sửa chữa và hoàn thiện nó, đồng thời còn đặc biệt sửa đổi một chút để nó phù hợp hơn với vóc dáng hơi hướng "nhị thứ nguyên" của Tinh Trần Công Chúa.
Cảnh tượng cục diện được ổn định này, tự nhiên khiến cho đám thanh niên phe ta nhiệt huyết sôi trào, máu huyết căng tràn, cảm giác sợ hãi do sự xuất hiện của Chúa Tể Bàn trước đó cũng vì thế mà tan biến.
Chỉ có Vương Dần Hiên vẫn im lặng không nói.
Hắn biết hai người vợ của mình rất lợi hại, về lý thuyết thì nên cảm thấy vinh dự. Nhưng nếu vợ quá lợi hại, trong cuộc sống cũng có nhiều bất tiện.
Lấy một ví dụ đơn giản nhất, trong quá trình chiến đấu, một khi không giữ được sức, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng.
Ngoài ra, khi mọi người cùng nhau nói chuyện hòa nhã thì không sao, nhưng nếu nói chuyện mà nổi nóng, đó cũng chắc chắn là một thảm họa.
Và lúc này.
Do lượng lớn tiên vụ màu trắng vốn bao quanh không gian đã bị dư chấn chiến đấu xua tan, tầm nhìn vốn mờ ảo vì tiên vụ cũng trở nên rõ ràng, mọi thứ đều hiện ra trước mắt.
Một nam tử trẻ tuổi có tướng mạo anh tuấn, khí độ bất phàm, đang né tránh sóng xung kích, cũng theo đó lọt vào mắt mọi người.
"Quyền Thiên sư huynh, sao huynh lại ở đây?"
Vương Quân Hà nhìn hắn, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc:
"Ta nhớ huynh đi một con đường khác, cùng với Vô Vọng sư huynh bọn họ. . ."
Người đến, chính là Quyền Thiên Thần Tử lừng danh của Thái Thượng Thần Cung.
Đây là một vị thần tử mang đầy màu sắc huyền thoại. Trước khi Vương thị phát động nội quyển, hắn xếp thứ nhất trên bảng xếp hạng đương đại, và thứ bảy mươi mấy trên bảng xếp hạng lịch sử, có thể nói là một thời phong quang vô hạn.
Và Vương Quân Hà, với tư cách là nửa đồ đệ của Thái Thượng Tiên Đế, tự nhiên cũng ở trong nhóm chat của thế hệ trẻ Thái Thượng Thần Cung, ngày thường cũng giao tiếp không ít, nên khá quen thuộc.
Thấy Vương Quân Hà chuẩn bị đi qua.
Vương Cẩn Na bỗng nhiên kéo nàng lại, rồi ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Quyền Thiên Thần Tử:
"Quyền Thiên, vừa rồi là ngươi triệu hồi Chúa Tể Bàn đến đây?"
Nàng đã quan sát xung quanh, ngoài Quyền Thiên ra, không thấy bóng dáng của bất kỳ thần tử nào khác. Điều này tuyệt đối không bình thường!
"Cái gì?"
Vương Quân Hà giật mình, trợn to mắt nhìn Quyền Thiên Thần Tử, dường như không thể tin nổi:
"Không thể nào, Quyền Thiên sư huynh nhà chúng ta ôn nhuận khoan hậu, không thể nào phản bội Tiên tộc."
"Ha ha!"
Vương Tống Nhất nghe vậy, không khỏi cười lạnh một tiếng.
Với vẻ mặt như đã nhìn thấu tất cả, ánh mắt hắn nhìn Quyền Thiên Thần Tử đã tràn đầy vẻ lạnh lùng:
"Có phải là phản đồ hay không, không thể chỉ nhìn vào biểu hiện ngày thường. Quyền Thiên, ngươi bóp nát lệnh triệu hồi của Chúa Tể rồi cũng không tắm rửa sao? Trên người ngươi còn nồng nặc mùi ma hôi của Chúa Tể Bàn!"
Sắc mặt Quyền Thiên Thần Tử hơi thay đổi, hắn lập tức theo bản năng ngửi người mình.
Nhưng động tác mới làm được một nửa, hắn đã đột ngột dừng lại, sắc mặt dần trở nên âm trầm:
"Vương Tống Nhất, ngươi gạt ta?"
"Gạt cái gì mà gạt? Ngươi đã dám đứng ra phản bội Tiên tộc, tự nhiên nên chuẩn bị tâm lý tương ứng."
Giọng Vương Tống Nhất bình tĩnh:
"Huống chi xung quanh đây chỉ có một mình ngươi là thần tử, không phải ngươi thả Chúa Tể Bàn vào, thì còn có thể là ai?"
Đến lúc này, dù mọi người có phản ứng chậm chạp đến đâu, cũng có thể xác định Quyền Thiên Thần Tử chính là kẻ phản bội Tiên tộc.

Chương 4832: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Vương Quân Hà trợn to mắt, trong ánh mắt hiện lên vẻ mờ mịt và đau khổ:
"Quyền Thiên sư huynh, huynh. . . huynh. . . tại sao lại làm vậy? Huynh là đại sư huynh của Thái Thượng Thần Cung chúng ta, mọi người đều rất tôn kính huynh."
"Đại sư huynh? Tôn kính! ! ! ?"
Quyền Thiên Thần Tử nghe vậy, nụ cười trên mặt bỗng nhiên trở nên vặn vẹo.
Đến nước này, hắn cũng lười che giấu nữa, vẻ mặt có thể nói là dữ tợn:
"Có lẽ, ta của trước kia quả thực rất được tôn kính, nhưng bây giờ, có mấy ai coi ta ra gì? Ta liều mạng đuổi, liều mạng theo, rốt cuộc cũng chỉ xếp hạng ba mươi sáu trên tổng bảng lịch sử của Thần Anh Bảng!"
"Thật nực cười cho sư tôn của ta, từ nhỏ đã bảo ta phải chăm chỉ tu luyện, nói ta là truyền nhân y bát của ông, tương lai nhất định sẽ là chủ nhân của Thái Thượng Thần Cung. Nhưng khi Vương thị trỗi dậy, thứ hạng của ta tụt dốc không phanh, sư tôn liền không bao giờ nhắc đến chuyện truyền thừa Đế Ấn nữa, dù ta có hỏi, ông cũng luôn lảng sang chuyện khác."
"Nếu chỉ có vậy thì thôi, trong những ngày chung kết Thần Anh Bảng, ta đã khẩn cầu sư tôn giúp ta đổi một liều 'Dịch cải thiện đạo cơ bản tinh hoa', nhưng sư tôn lại bảo tài nguyên trong tay eo hẹp, phải ưu tiên cung cấp cho thế hệ trước đột phá Tiên Đế, sau này nhất định sẽ chuẩn bị cho ta."
"Kết quả thì sao, ngươi chỉ cần làm nũng với sư tôn một cái là ông ấy quay đầu đổi ngay cho Trần Tử Lộ một liều."
Càng nói, vẻ mặt của Quyền Thiên Thần Tử càng trở nên khó coi, trên người cũng dâng lên từng luồng oán niệm nồng đậm.
"Không phải như vậy. . ."
Vương Quân Hà gấp đến độ giậm chân:
"Thái Thượng gia gia vẫn luôn rất quan tâm huynh. Sau Thần Anh Bảng, chẳng phải ông cũng đã mượn lão tổ gia gia của ta một liều dịch cải thiện đạo cơ bản tinh hoa cho huynh sao?"
"Vậy thì có ích gì?"
Vẻ mặt Quyền Thiên Thần Tử vặn vẹo, ánh mắt cũng dần trở nên điên cuồng:
"Trong mắt ông ta, ta còn không bằng một ngón chân của ngươi, Vương Quân Hà, thậm chí cả những thứ rác rưởi như Trần Tử Lộ, Khương Vô Vọng cũng trèo lên đầu ta. Tại sao? Chỉ vì Trần Tử Lộ là kẻ theo hầu ngươi! Còn Khương Vô Vọng, thì dựa vào việc quỳ liếm mà ôm được đùi của Vương An Nghiệp!"
Vương Quân Hà mặt đầy lo lắng và đau khổ.
Nàng còn muốn nói thêm gì đó, nhưng đã bị Vương Cẩn Na kéo lại:
"Quân Hà, ngươi nói nhảm với tên phản bội Tiên tộc đã mất trí này làm gì? Chuyện đã đến nước này, thảo luận đúng sai còn có ý nghĩa gì nữa?"
"Cẩn Na cô cô."
Vương Quân Hà uất ức đến rơi nước mắt:
"Ta, ta khó chịu quá."
"Đúng vậy. Chuyện đã đến nước này, vốn dĩ không có đúng sai gì cả."
Thấy vẻ mặt này của Vương Quân Hà, Quyền Thiên Thần Tử cười khẩy một tiếng, vẻ mặt ngược lại dần trở nên bình tĩnh.
Đến lúc này, hắn cũng không cần phải tiếp tục che giấu nữa.
Hắn nhìn lên Chúa Tể Bàn trên bầu trời, ánh mắt hưng phấn nói:
"Chỉ có Chúa Tể vĩ đại mới có thể cho Tiên giới một con đường sống. Ngài đã hứa, sau khi chiến tranh thắng lợi, sẽ chia một vùng đất lớn cho chúng ta tự trị, và ta sẽ là Giới Chủ tương lai của Tiên giới, sẽ theo chân Chúa Tể chinh chiến các thế giới khác! Ta sẽ giữ lại mạng của lão quỷ Thái Thượng, để cho ông ta biết, ông ta có mắt không tròng đến mức nào, ông ta đã sai lầm đến mức nào!"
"Ngươi, ngươi là đồ khốn!"
Vương Quân Hà cuối cùng cũng nổi giận, một luồng khí tức kinh hoàng bỗng nhiên bốc lên từ người nàng.
Dáng người nàng dần trở nên thẳng tắp, mái tóc dài điên cuồng mọc ngược về phía sau, và không ngừng chuyển đổi giữa đen và trắng, cho đến khi dừng lại ở màu trắng như tuyết.
Khí chất của cả người nàng cũng theo đó trở nên thần thánh và trang nghiêm, như tiên như thánh.
Đây là biến thứ sáu của "Tiên Ma Cửu Biến" – "Thánh Tiên Biến" .
Cùng lúc đó.
Trong tay nàng xuất hiện một thanh đao.
Đó là một thanh đao trông rất ngầu.
Trên thân đao quấn quanh những hoa văn hai màu đen trắng phức tạp, hoa văn màu trắng tỏa ra tiên linh khí phiêu dật nhẹ nhàng, hoa văn màu đen tỏa ra ma sát khí lạnh lẽo dày đặc, cả hai quấn quýt lấy nhau, truy đuổi nhau, chuyển hóa và dung hợp với nhau, khí tức vô cùng huyền ảo, như thể chứa đựng một loại sức mạnh pháp tắc cực kỳ mạnh mẽ và kinh hoàng nào đó.
Thanh đao này tập hợp những vật liệu cao cấp nhất của hai tộc Tiên Ma, được chế tạo dưới sự bảo hộ của Chưởng Giới Lệnh của Vương Thủ Triết, do Nam Minh Tiên Đế và Hồng cùng nhau dốc hết tâm huyết tạo thành, được thiết kế riêng cho Vương Quân Hà, là một thanh thần khí cực kỳ hiếm có được sinh ra ở thời đại này.
Vương Quân Hà đặt cho nó một cái tên rất "trẻ trâu" – "Tiên Ma Trảm Thần Đao" .
"Quyền Thiên, ta sẽ thay Thái Thượng gia gia dọn dẹp môn hộ."
Vương Quân Hà trợn tròn đôi mắt sao, trong ánh mắt như chứa đựng ngọn lửa hừng hực.
Một đao chém ra.
Đao mang kinh hoàng tung hoành, như thể cắt ra một đường rãnh giữa trời đất, không gì cản nổi lao về phía Quyền Thiên!
. . .

Chương 4833: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
. . .
Quyền Thiên Thần Tử thần sắc nghiêm lại, Thái Thượng Huyền Khí quanh thân lưu chuyển cực nhanh, trong tay hắn đã xuất hiện một thanh "Đạo Huyền Kiếm" .
Đây là một thanh Bán bộ Thần kiếm.
Trong lịch sử lâu dài của Thái Thượng Thần Cung, thanh kiếm này trong hầu hết các trường hợp đều do vị Thần Tử được coi trọng nhất, có khả năng kế thừa Thần Cung nhất sử dụng, địa vị trong Thái Thượng Thần Cung vô cùng đặc biệt.
Theo một nghĩa nào đó, Đạo Huyền Kiếm này chính là Thái tử lệnh của Thái Thượng Thần Cung.
Quyền Thiên Thần Tử tay cầm Đạo Huyền Kiếm, huyền khí quanh thân cuồn cuộn, trong phút chốc như hòa làm một với trời đất vũ trụ.
Hắn nhẹ nhàng chém ra một kiếm, quanh thân lập tức xuất hiện ảo ảnh của bảy ngôi sao.
Đây là Ngọc Xu Thất Tinh nổi tiếng nhất Tiên giới. Chúng được sắp xếp theo một hình dạng cố định, giữa chúng dường như có một mối liên kết vô hình, từng luồng ý vị huyền diệu từ đó tỏa ra, bị thu hút và hòa vào trong Đạo Huyền Kiếm.
Một kiếm này, tựa như dải ngân hà treo ngược, vô song vô đối.
"Ầm!"
Chỉ trong nháy mắt, kiếm mang và đao mang đã va chạm mạnh vào nhau.
Sóng xung kích năng lượng kinh hoàng nổ tung, tức thì càn quét ra ngoài, làm cho không gian xung quanh rung chuyển dữ dội, mơ hồ xuất hiện những vết nứt nhỏ.
Phải biết rằng, đây là bên trong Thần cung Chuyên Húc, không gian vững chắc hơn bên ngoài gấp trăm lần, trận chiến giữa các Đại La Cảnh thông thường căn bản không đủ để lay động không gian này.
Có thể thấy một đòn này của họ, không chỉ đã vượt xa uy lực của Đại La Cảnh, mà thậm chí còn vượt qua sức mạnh của tu sĩ Hỗn Nguyên Cảnh thông thường.
Dưới lực phản chấn cực lớn.
Quyền Thiên Thần Tử toàn thân chấn động, miệng đột nhiên trào ra một vệt máu tươi, thân hình cũng không kiểm soát được mà lùi về phía sau.
Nhìn thân hình không chút lay động của Vương Quân Hà, hắn kinh hãi, trong lòng thật lâu không thể bình tĩnh.
Không thể nào! Điều này không thể nào! !
Không lâu sau trận quyết chiến ở Thần Anh Bảng, hắn cũng đã sử dụng một liều dịch cải thiện đạo cơ bản tinh hoa, tự cho rằng huyết mạch của mình đã vượt qua Thần Tử Giáp đẳng, so với Sơ đại Giới Chủ Hồng năm xưa còn có phần hơn chứ không kém.
So với Vương Quân Hà năm đó, tuyệt đối cũng không hề thua kém.
Vậy mà không ngờ, mình lại bị Vương Quân Hà đánh lui trong một cuộc đối đầu trực diện!
Chẳng lẽ, Vương thị lại gia trì huyết mạch cho Vương Quân Hà, khiến cho tư chất huyết mạch của nàng đạt đến cấp bậc Thiếu Giới Chủ?
Đáng tiếc, Quyền Thiên Thần Tử căn bản không biết, mức độ thức tỉnh huyết mạch của Vương Quân Hà lúc này thực ra không cao hơn hắn bao nhiêu. Nàng có thể có biểu hiện như vậy trong chiến đấu, phần lớn là nhờ vào bộ công pháp "Tiên Ma Cửu Biến" .
Bộ công pháp này được thiết kế riêng cho Vương Quân Hà, hoàn toàn phù hợp với đặc tính huyết mạch của nàng, độ khó suy diễn vô cùng cao, nhưng sau khi hoàn thành, khởi điểm đã không thua kém các đạo thư cao cấp thông thường, cộng thêm độ tương thích gần như một trăm phần trăm, uy lực có thể phát huy ra vượt xa các đạo thư thông thường.
Dù sao, trong trường hợp bình thường, những đạo thư được kế thừa, độ tương thích với huyết mạch của bản thân thường chỉ khoảng năm sáu mươi phần trăm, đạt được bảy tám mươi phần trăm đã được coi là độ tương thích cực cao, là trường hợp vô cùng hiếm thấy.
Thêm vào đó, thần khí trong tay nàng cũng được thiết kế riêng cho nàng, có thể phát huy tối đa sức mạnh của bản thân.
Hai thứ kết hợp, uy lực tự nhiên phi thường.
Nhưng tình hình cũng không cho phép Quyền Thiên Thần Tử suy nghĩ nhiều, ý nghĩ của hắn vừa nảy ra, Vương Quân Hà đã lại cầm đao lao tới.
Trong nháy mắt, hai người đã giao chiến dữ dội.
Trong đó, dù Vương Quân Hà chiếm ưu thế hơn một chút, nhưng Quyền Thiên Thần Tử dù sao cũng kinh nghiệm lão luyện, tu vi cũng cao hơn nàng một bậc, trong thời gian ngắn cũng không thể phân thắng bại.
Thấy vậy, Vương Dần Hiên hét lên:
"Vương Quân Hà, có cần chúng ta cùng giúp một tay, bắt Quyền Thiên trước rồi nói sau không?"
"Vương Dần Hiên, chuyện này không liên quan đến ngươi."
Vương Quân Hà vừa đánh vừa gào lên:
"Đây là chuyện của Thái Thượng gia gia ta, giết, giết, giết!"
Nàng từ nhỏ đã lớn lên trong sự cưng chiều của Thái Thượng Tiên Đế và Nam Minh Tiên Đế, tình cảm của nàng đối với họ tự nhiên không tầm thường.
Vương Dần Hiên quan sát một lúc, thấy muội muội chiếm ưu thế hơn một chút, liền không miễn cưỡng nữa, mà dặn dò Vương Tống Nhất và những người khác:
"Tống Nhất, Cẩn Na cô cô, các người giúp ta để mắt đến Vương Quân Hà. Ngoài ra, mau chóng thông báo cho lão tổ gia gia, gửi nhiều tin tức gọi thêm người, ta qua chỗ mấy bà vợ của ta xem tình hình."
Mấy bà vợ. . .
Vương Tống Nhất và Vương Cẩn Na nhìn hắn, đều mang vẻ mặt bất lực.
Vương Dần Hiên cũng không có tâm trạng để ý đến họ, sau khi dặn dò xong liền lập tức thi triển độn pháp, bay nhanh về phía nơi hai người vợ và Chúa Tể Bàn đang giao chiến.

Chương 4834: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Tuy hắn chỉ có tu vi Đại La Cảnh hậu kỳ, về lý thuyết không thể xen vào trận chiến cấp Tiên Đế trở lên, nhưng hắn dù sao cũng có hệ thống bên người, nên muốn xem thử có thể điều động sức mạnh của Chưởng Giới Lệnh, lén lút ra đòn bất ngờ, giúp đỡ vợ mình một tay không.
Và cùng lúc đó.
Chiến trường kịch chiến giữa Chúa Tể Bàn và Chí Tôn Nghi cũng đã có sự thay đổi.
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, không biết từ lúc nào đã xuất hiện phía sau Chúa Tể Bàn. Mỗi người họ bám vào một bên khe hở không gian, vận dụng toàn bộ sức mạnh ra sức xé toạc ra ngoài.
Có họ giúp sức, tuy không thể lập tức giải thoát hoàn toàn cho Chúa Tể Bàn khỏi tình trạng bị kẹt nửa người trong vòng xoáy không gian, nhưng cũng đủ để các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc trong Ma Điện Chúa Tể có thể miễn cưỡng chui ra từ khe hở, tiến vào Thần cung Chuyên Húc để chi viện cho Chúa Tể Bàn.
Lúc này Vương Dần Hiên đã lẻn đến sau lưng các bà vợ, nhưng thấy trận chiến quá ác liệt, dư chấn quá mạnh, nên không dám đến quá gần.
Thấy đám thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc xông ra, sắc mặt hắn lập tức thay đổi, thầm kêu không ổn.
Là thân vệ tinh nhuệ của Chúa Tể, thực lực sao có thể tầm thường?
Lãnh đạo của họ là Chí Tôn Uông, dưới trướng còn có nhiều cường giả cấp Bán bộ Chí Tôn, kẻ yếu nhất cũng là cường giả Đại Thống Lĩnh cấp mười bảy.
Một khi họ ồ ạt xông ra, trong khi viện quân phe ta chưa đến, chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến cục diện chiến trường hiện tại.
Hơn nữa, điều quan trọng nhất là, có Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm giúp sức, Chúa Tể Bàn có lẽ sẽ có thể bò ra khỏi vòng xoáy không gian.
Phải biết rằng, Nghi Bảo và Tinh Bảo hiện tại có thể cầm chân được Chúa Tể Bàn, là vì phần lớn sức mạnh của hắn đã được dùng để chống đỡ vòng xoáy không gian, hơn nữa cơ thể bị kẹt ở giữa không thể di chuyển, trở thành một mục tiêu cố định, chỉ có thể bị động chịu đòn.
Một khi Chúa Tể Bàn chui ra khỏi vòng xoáy không gian, hậu quả sẽ không thể lường được.
"Khí linh. . ."
Vương Dần Hiên gọi khí linh trong đầu, chuẩn bị để hệ thống điều động quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh, khuấy đảo tình hình.
Lúc này, Vương Tống Nhất và Vương Cẩn Na ở phía bên kia cũng đã phát hiện tình hình, đồng thời lao về phía này, nói với Vương Dần Hiên:
"Vương Dần Hiên, đám thân vệ Ma tộc này cứ giao cho chúng ta."
Giao cho họ?
Vương Dần Hiên hơi ngẩn ra, nhưng ngay sau đó đã nghĩ đến một kỹ năng kết hợp mà mấy người đã thảo luận khi bàn bạc chiến thuật trước đó.
Lập tức, hắn kìm nén thân hình, một lần nữa ẩn nấp, chuẩn bị tìm kiếm thời cơ tốt hơn.
Tốc độ của Vương Tống Nhất và Vương Cẩn Na cũng cực nhanh.
"Aoooo~~ "
Bay được nửa đường, Vương Cẩn Na ngửa mặt lên trời, phát ra một tiếng ngâm dài trầm thấp.
Trong tiếng ngâm dài, thân hình Vương Cẩn Na bắt đầu nhanh chóng kéo dài và biến đổi, trong khoảnh khắc ngắn đã hóa thành một con Viễn Cổ Băng Thần Long có thân hình thon dài, nhanh chóng lượn lờ trên không, kéo theo những vệt đuôi lửa băng giá.
Rõ ràng, nàng đã kích hoạt sức mạnh huyết mạch của Viễn Cổ Băng Thần Long trong cơ thể.
Tuy nhiên, thực lực của Vương Cẩn Na hiện tại còn quá yếu, dù đã kích hoạt huyết mạch Băng Thần Long, cũng không thể duy trì được lâu.
Và Vương Tống Nhất bên kia cũng đã hành động.
Không biết từ lúc nào, trên người hắn đã mặc một bộ chiến giáp màu bạc được chế tác như từ tinh thạch, ôm sát cơ thể.
Đó là chiến giáp lãnh tụ của tộc Tinh Cổ, cũng là chiến giáp của Vương Tống Nhất ở kiếp trước.
Với thực lực hiện tại của hắn, đương nhiên cũng không thể điều khiển chiến giáp lãnh tụ này quá lâu.
Nhưng cặp đôi này lại có thể thực hiện một kỹ năng kết hợp kỳ diệu.
Vừa mặc chiến giáp lãnh tụ, tốc độ của Vương Tống Nhất lập tức tăng vọt, thân hình nhoáng lên, xé toạc không gian và dịch chuyển đến rìa khe hở, gân cổ lên phát động kỹ năng khiêu khích đám đông:
"Này, lũ cháu Ma tộc!"
Cùng lúc nói, chiến giáp lãnh tụ khuếch đại tinh thần lực của hắn ra ngoài.
Những tinh thần lực này mô phỏng một tần số cao độc đáo, có thể khiến người ta ngay lập tức cảm thấy vô cùng bực bội, tức giận, và tạm thời mất đi lý trí.
Quả nhiên.
Những thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc đều bị ảnh hưởng, vây giết về phía Vương Tống Nhất, trong lòng chỉ có một ý nghĩ – giết tên chó này trước!
Thực ra không chỉ có họ, ngay cả Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông đang ra sức kéo khe hở không gian cũng bị ảnh hưởng đôi chút bởi kỹ năng khiêu khích này.
Họ nảy sinh một ý nghĩ thôi thúc, muốn xông lên xé xác tên chó đó ra thành từng mảnh.
Ý nghĩ này vừa nảy sinh, động tác trong tay họ liền khựng lại, khiến cho khe hở không gian lại co lại rất nhiều, kẹp Chúa Tể Bàn chặt hơn một chút, đồng thời cũng chặn mất lối vào của các thân vệ Ma tộc phía sau.

Chương 4835: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Hai vị Chí Tôn phải vất vả như vậy để xé toạc khe hở không gian, tự nhiên là vì không gian trong Thần cung Chuyên Húc này quá vững chắc, hơn nữa vòng xoáy không gian có thể cho Chúa Tể Bàn đi qua lại quá lớn, ngay cả Chúa Tể Bàn cũng phải tốn chút sức mới xé mở được, huống chi là họ.
Nhưng lúc này, Chúa Tể Bàn lại bị Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa quấn chặt, không rảnh tay.
Cơ hội tốt như vậy, Vương Cẩn Na tự nhiên sẽ không bỏ lỡ.
Ngay khi tất cả sự thù hận đều bị thu hút về phía Vương Tống Nhất, Viễn Cổ Băng Thần Long do Vương Cẩn Na hóa thành gầm lên một tiếng "aaooo", phun ra một luồng hơi thở băng long.
Khi đầu rồng quay, hơi thở băng sương long tức quét ra theo hình quạt, bao trùm cả Chúa Tể Bàn, các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc, và thậm chí cả Vương Tống Nhất.
Lại là một đòn tấn công không phân biệt!
Những luồng hơi thở băng sương này chỉ khiến cơ thể Chúa Tể Bàn phủ một lớp băng mỏng, tác dụng không lớn, đối với Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, cũng chỉ khiến họ cảm thấy toàn thân cứng đờ, tốc độ chậm lại.
Nhưng đối với những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc từ cấp mười bảy đến mười tám, ảnh hưởng của luồng hơi thở băng long này lại vô cùng lớn.
Sau luồng hơi thở, bề mặt cơ thể họ phủ một lớp băng dày, động tác lập tức trở nên cứng đờ, tốc độ chậm lại hơn mười lần.
Ngược lại, Vương Tống Nhất mặc chiến giáp lãnh tụ tuy cũng bị ảnh hưởng, nhưng khả năng chống lạnh lại mạnh hơn nhiều so với những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc này, chỉ dừng lại một hai hơi thở, thân hình đã nhoáng lên biến mất tại chỗ.
Dịch chuyển đi mất.
Thấy vậy, hơi thở của Vương Cẩn Na cũng đột ngột thu lại.
Nàng như đã hoàn thành nhiệm vụ, miệng rồng ngậm lại, đuôi rồng vẫy một cái, lập tức quay đầu, như một con cá chạch bị kinh hãi điên cuồng chạy trốn về phía xa.
Tư thế đó, quả thực như đang chạy trối chết.
Trên thực tế, đúng là đang chạy trối chết.
Bởi vì Vương Tống Nhất tuy đã đi, nhưng đã để lại một vài thứ ở hiện trường.
Đó là năm vật thể hình tinh thể màu trắng khổng lồ, trong suốt, thay thế vị trí của Vương Tống Nhất, trông như mấy viên pha lê trắng khổng lồ.
Thấy vậy, nhiều thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc đều ngẩn ra.
Chờ đã, đây là. . .
"Thủy tinh Sáng Thế" !
Vốn dĩ những Ma tộc này không quen thuộc với Thủy tinh Sáng Thế, nhưng từ sau khi Chúa Tể Bàn bị nổ hai lần, vật này đã hoàn toàn trở thành một món hàng cấm mà cả Ma giới đều phải tái mặt khi nhắc đến.
Không ổn!
Đám thân vệ tinh nhuệ Ma tộc này đều biến sắc, sau đó cũng giống như Vương Cẩn Na và Vương Tống Nhất, lập tức quay người, điên cuồng bỏ chạy.
Nhưng họ vẫn chưa thoát khỏi ảnh hưởng của hơi thở băng sương long tức, căn bản không thể tăng tốc.
Họ chỉ có thể kinh hãi trợn to mắt, nghe thấy một tiếng nổ lớn vang lên từ phía sau, theo đó, ánh sáng trắng chói mắt bao trùm tất cả.
Cũng may đây là bên trong Thần cung Chuyên Húc, không gian đặc biệt vững chắc, nên phạm vi ảnh hưởng của vụ nổ không quá rộng.
Chỉ thương cho những thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc, chạy không kịp, đều gặp xui xẻo.
Trong đó, không ít thân vệ chạy chậm nhất đã bị nổ thành tro bụi, một số ít ở khoảng cách xa hơn, có thể trốn trong vòng bảo vệ của Chúa Tể Bàn mới may mắn sống sót, nhưng cũng đều trong bộ dạng thảm hại, bị thương không nhẹ.
Ngay cả Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông đang chống đỡ khe hở không gian khi thấy uy thế này cũng theo bản năng buông tay, lùi về phía sau khe hở. Nếu không, tay và đầu của họ chắc chắn cũng sẽ bị thương không nhỏ.
Tuy nhiên, khi họ buông tay, khe hở không gian lại một lần nữa khép lại và siết chặt, khóa chặt Chúa Tể Bàn.
Không còn đường lui, Chúa Tể Bàn tự nhiên chỉ có thể bất đắc dĩ hứng chịu sóng xung kích từ vụ nổ của Thủy tinh Sáng Thế.
Dưới sự tàn phá của sóng xung kích, vết thương vốn đã mục nát của hắn lại bị nổ tung, trong chốc lát ma huyết văng tung tóe, cơn đau đớn tột cùng kích thích hắn gào lên không ngớt.
Chỉ có Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa phản ứng nhanh, kịp thời né sang phía bên kia của Chúa Tể Bàn, dùng hắn làm lá chắn thịt, tương đối dễ dàng vượt qua vụ nổ này.
Nếu để Chúa Tể Bàn liệt kê những thứ ghét nhất trong đời, Thủy tinh Sáng Thế chắc chắn đứng đầu.
Hắn vạn lần không ngờ, trong đời mình, lại bị Thủy tinh Sáng Thế nổ lần thứ ba!
Những ký ức đau khổ trong quá khứ và nỗi đau hiện tại đan xen vào nhau, khiến Chúa Tể Bàn tức giận đến cực điểm, không khỏi gầm lên:
"Giết chúng!"
Chúa Tể đã ra lệnh, chín vị thân vệ tinh nhuệ Ma tộc còn lại tự nhiên không dám trái lệnh, lập tức đuổi theo hướng con băng long và kẻ mặt đầy khiêu khích đang bỏ chạy.
Và lúc này.
Vương Cẩn Na đã hủy bỏ hình thái Viễn Cổ Băng Thần Long, Vương Tống Nhất cũng đã tắt chiến giáp lãnh tụ, chỉ dựa vào sức mạnh của bản thân để điên cuồng bỏ chạy.
Không còn cách nào khác.

Chương 4836: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Với tu vi thực tế hiện tại của hai người họ, căn bản không thể duy trì trạng thái mạnh nhất quá lâu, ngày thường vốn có biệt danh "mười giây chân nữ nhân", "mười giây chân nam nhân", tức là chỉ có thể đánh một đợt kết hợp kỹ năng này, đánh xong là lập tức trở về nguyên hình.
Tổ hợp kỹ năng này, cũng là do họ vất vả lắm mới nghĩ ra được.
Không ngờ lần đầu tiên sử dụng, hiệu quả lại vô cùng tốt, trực tiếp tiêu diệt mấy vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc cấp mười bảy, mười tám, điểm cống hiến gia tộc quả thực kiếm được bộn tiền.
Vương Dần Hiên thấy vậy trong lòng cũng không nhịn được mà thán phục, thấy họ chạy trốn thảm hại, liền chuẩn bị xông lên giúp họ cản lại sự truy sát của các thân vệ tinh nhuệ Ma tộc.
Ai ngờ, đúng lúc này, dị biến đột ngột xảy ra.
Liên tiếp chịu thiệt, Chúa Tể Bàn tức giận đến mất trí, đã rơi vào trạng thái điên cuồng, mắt đỏ ngầu gầm lên.
"Là các ngươi ép ta!"
Trong tiếng gầm, trong móng vuốt ma khổng lồ của hắn bỗng nhiên xuất hiện một món ma khí màu đen trông hơi giống một chiếc chuông ma.
Chuông ma bay ra ngoài, gặp gió liền lớn lên, trong nháy mắt đã hóa thành một chiếc chuông ma màu đen khổng lồ như một ngọn núi nhỏ.
Bên trong chuông ma dường như có một viên tinh thể màu đỏ thẫm, dù bị phong ấn bên trong, những dao động năng lượng quỷ dị tỏa ra một cách mơ hồ vẫn khiến người ta không khỏi tim đập nhanh.
"Đang!"
Tinh thể đỏ thẫm rung lên, phát ra một tiếng va chạm trong trẻo bên trong chuông ma.
Một luồng sức mạnh vô hình khuếch tán ra, trong khoảnh khắc đã bao trùm cả Chí Tôn Nghi, Tinh Trần Công Chúa, và thậm chí cả Vương Dần Hiên đang ẩn nấp trong bóng tối.
Vương Dần Hiên và Tinh Trần Công Chúa trong lòng căng thẳng, nhưng ngay sau đó lại phát hiện mình chỉ cảm thấy đầu óc hơi choáng váng, không có gì khác thường.
Ở phía bên kia, Chí Tôn Nghi lại đột nhiên biến sắc, thét lên một tiếng thảm thiết, rồi đau đớn cuộn tròn lại, máu tươi chảy ra từ tai, mũi, họng và mắt.
"Không ổn!"
Vương Dần Hiên và Tinh Trần Công Chúa biến sắc, đồng thời tăng tốc, xông lên định cứu Chí Tôn Nghi.
Tinh Trần Công Chúa tốc độ nhanh hơn, trong nháy mắt đã đến trước mặt Chí Tôn Nghi.
Nhưng chưa đợi nàng có hành động gì.
"Đang~ "
Lại một tiếng chuông trong trẻo vang lên.
Tinh Trần Công Chúa chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh pháp tắc khó tả bao trùm lấy mình, không gian xung quanh nhanh chóng vặn vẹo, cảnh tượng Chí Tôn Nghi, Chúa Tể Bàn, và thậm chí cả Thần cung Chuyên Húc trước mắt đều nhanh chóng biến mất.
Cảm giác này, giống như đã bước vào Tù lung Cừu Hận của Chí Tôn Nghi, bị sức mạnh của tù lung cách ly khỏi thế giới bên ngoài.
"Không ổn!"
Tinh Trần Công Chúa trong lòng căng thẳng.
Nàng biết, mình đã bị Chúa Tể Bàn đày vào một cái tù lung tương tự! Hơn nữa, sức mạnh pháp tắc chứa trong tù lung này đã tạo ra một sự áp chế nhất định đối với nàng, rõ ràng là lợi hại hơn Tù lung Cừu Hận rất nhiều!
Nàng vội vàng giơ Khô Vinh Thần Trượng lên, chuẩn bị phá vỡ tù lung bằng vũ lực.
Và lúc này, Vương Dần Hiên có thực lực kém hơn nhiều, chậm hơn nửa nhịp, mới vừa lao đến bên cạnh Chí Tôn Nghi.
Hắn trơ mắt nhìn Tinh Bảo biến mất ngay trước mắt mình, như thể bị xóa đi giữa không trung.
Không chỉ vậy, một móng vuốt ma của Chúa Tể Bàn đã thò tới, chuẩn bị tóm lấy Chí Tôn Nghi.
Lúc này.
Chúa Tể Bàn tự nhiên cũng đã phát hiện ra Vương Dần Hiên.
Hắn vốn định tiếp tục thúc giục "Chuông Ma", cũng giam cầm và đày ải con kiến Vương Dần Hiên này.
Chỉ là lúc này, viên tinh thể màu đỏ thẫm quỷ dị bên trong "Chuông Ma" khổng lồ đã bắt đầu tự rung chuyển dữ dội, như thể có một sự tồn tại kinh hoàng nào đó bị phong ấn đang chống lại ý chí của Chúa Tể Bàn, cố gắng thoát ra.
Trên thực tế đúng là như vậy, món "Chuông Ma" này vốn là một trong những át chủ bài mà Chúa Tể Bàn đã âm thầm chuẩn bị, định để đối phó với các thủ đoạn tiếp theo của Vương Thủ Triết, bây giờ bị ép đến đường cùng mới phải dùng sớm.
"Phiền phức."
Thấy chuông ma không nghe lời, Chúa Tể Bàn hừ lạnh một tiếng, lập tức từ bỏ việc thúc giục chuông ma lần nữa, mà tiện tay búng một cái, "bốp" một tiếng bắn bay con kiến Vương Dần Hiên này, sau đó tốc độ không giảm, thuận thế tóm lấy Chí Tôn Nghi vào tay!
Ngay cả khi đã hiện ra Chí Tôn Ma Thân, vóc dáng của Chí Tôn Nghi cũng không thể nào so sánh với thân hình nguy nga của Chúa Tể Bàn.
Cảnh tượng móng vuốt ma khổng lồ của Chúa Tể Bàn tóm lấy Chí Tôn Nghi, giống như một người lớn tóm lấy một con búp bê Barbie đồ chơi.
Và lúc này, Vương Dần Hiên bị bắn bay thậm chí còn chưa chạm đất.
"Bốp!"
Vương Dần Hiên đập mạnh xuống mặt đất cứng rắn của Thần cung Chuyên Húc, tạo thành một cái hố lớn, máu tươi trong miệng phun ra không ngớt.
Cũng may vào thời khắc mấu chốt, Vương Dần Hiên đã kích hoạt lá chắn cấp đạo khí, mới miễn cưỡng giữ được mạng sống.
Nhưng sau khi chống đỡ được đòn tấn công này, trên lá chắn đạo khí cũng đã xuất hiện một vết nứt!

Chương 4837: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Có thể thấy uy lực của cú búng tay tùy tiện này của Chúa Tể Bàn mạnh đến mức nào.
"Kiệt kiệt kiệt ~~!"
Ánh mắt Chúa Tể Bàn lóe lên ánh sáng đỏ, vẻ mặt điên cuồng và dữ tợn, móng vuốt ma nắm chặt Chí Tôn Nghi cũng càng lúc càng siết chặt.
Chí Tôn Nghi trong lòng bàn tay hắn sắc mặt trắng bệch, xương cốt toàn thân bị siết đến phát ra những tiếng ma sát, máu tươi không ngừng rỉ ra, kèm theo những tiếng kêu thảm thiết.
Nhưng nàng càng như vậy, Chúa Tể Bàn lại càng vui vẻ.
Hắn giống như một kẻ xấu, sau khi ấp ủ âm mưu đã lâu cuối cùng cũng thành công, nhìn Chí Tôn Nghi cười gằn một cách điên cuồng:
"Kiệt kiệt kiệt ~ Chí Tôn Nghi, ngươi có biết tại sao ngươi lại đau khổ đến vậy, lập tức mất đi sức phản kháng không?"
Không đợi Chí Tôn Nghi trả lời, Chúa Tể Bàn như đang trút giận, tiếp tục cười điên dại:
"Bởi vì 'Thiên Dục Ma Thể Tinh Hạch' và 'Thiên Dục Ma Công' mà mẫu thân phản ma của ngươi truyền cho, thực ra được gọi là 'Dục Vọng Đỉnh Lô Ma Công', đều là truyền thừa từ Dục Vọng Chúa Tể, là công pháp mà Dục Vọng Chúa Tể chuyên dùng để bồi dưỡng đỉnh lô cho mình."
"Bất kỳ ai tu luyện môn ma công này, trong cơ thể sẽ ngưng tụ ra sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm vô cùng tinh thuần dưới tác dụng của công pháp. Sức mạnh này có thể nuôi dưỡng ma thân, nâng cao tiềm năng, là một loại sức mạnh đại bổ hiếm có, nhưng người tu luyện lại không thể sử dụng. Nói cách khác, người tu luyện ma công này thực chất là một viên đại bổ ma dược hình người chứa đựng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm bàng bạc, thực lực càng mạnh, hiệu quả bồi bổ càng tốt."
"Chỉ có điều, thể chất phù hợp với Thiên Dục Tinh Hạch quá hiếm, bản tọa đã rất vất vả mới tìm được mẫu thân phản ma của ngươi, bồi dưỡng nàng ta lên, coi như một liều ma dược dự trữ để hồi phục."
Nghe vậy, Chí Tôn Nghi đột ngột ngừng giãy giụa.
Hiểu rồi, nàng lập tức hiểu hết tất cả.
Nàng vẫn luôn không hiểu, tại sao mẫu thân lại cùng Vô Cực Tiên Đế phản bội Chúa Tể Bàn. Chúa Tể Bàn biết rõ mẫu thân phản bội, tại sao lại mang nàng về Ma Điện Chúa Tể để nuôi nấng.
Bây giờ nghĩ lại, mẫu thân chắc chắn đã phát hiện ra bí mật của công pháp, biết rằng mình chỉ là một liều ma dược hồi phục dự trữ của Chúa Tể Bàn, sớm muộn gì cũng sẽ bị nuốt chửng và hy sinh, nên mới âm thầm phản bội Chúa Tể Bàn, nhưng không ngờ cuối cùng vẫn không thể thoát khỏi nanh vuốt của hắn.
Và Chúa Tể Bàn bồi dưỡng nàng, cũng chỉ là đang bồi dưỡng một liều ma dược hồi phục dự trữ thứ hai mà thôi.
Trong chốc lát, những cảm xúc bi phẫn, đau khổ, thù hận như biển cả mênh mông dâng trào trong lòng Chí Tôn Nghi.
Toàn thân nàng không kìm được mà run rẩy.
"Ha ha ha~ cứ run rẩy đi!"
Chúa Tể Bàn vui sướng cười điên dại:
"Đợi bản tọa nuốt chửng hết sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm trong cơ thể ngươi, sẽ có thể hồi phục phần lớn thương thế, trong thời gian ngắn trở lại thực lực Chúa Tể."
Trước đây sở dĩ chưa từng dùng đến liều ma dược dự trữ Chí Tôn Nghi này, một là vì thương thế của hắn quá nặng, dùng xong cũng chỉ có thể hồi phục thực lực đỉnh phong trong thời gian ngắn.
Hai là, liều ma dược này quá hiếm có, chỉ khi dùng vào thời khắc quan trọng nhất mới có hiệu quả kỳ diệu.
Ví dụ, lần trước đối phó với Hồng, lần này đối phó với Vương Thủ Triết!
Đặc biệt là lần này, hắn chỉ cần tạm thời hồi phục chiến lực Chúa Tể, là có thể càn quét Thần cung Chuyên Húc, giải quyết mọi phiền phức.
Đến lúc đó, hắn lại nuốt chửng sức mạnh bản nguyên của Tiên Linh Giới bên trong Thần cung Chuyên Húc, là có thể hoàn toàn hồi phục thực lực Chúa Tể.
Đây cũng là lý do tại sao, hắn vẫn luôn để mắt đến Chí Tôn Nghi!
Và hắn đã nhẫn nhịn lâu như vậy, chính là để chờ đợi khoảnh khắc này.
Tuy nhiên.
Cười được một lúc, tiếng cười của Chúa Tể Bàn bỗng nhiên im bặt.
Hắn cúi đầu nhìn chằm chằm Chí Tôn Nghi, kinh ngạc và tức giận nói:
"Chờ đã! Sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm đâu? Chí Tôn Nghi, sức mạnh Nguyên Âm trên người ngươi đi đâu rồi?"
Cũng chính lúc này.
Một giọng nói trẻ tuổi nghiến răng ken két bỗng nhiên vang lên từ bên cạnh, giọng nói chứa đầy sự phẫn nộ, hận thù và sát ý.
"Nguyên Âm lực ư? Dần Hiên gia gia của ngươi đã sớm thay ngươi 'ăn' rồi!"
Lúc này Chúa Tể Bàn mới chú ý tới, Vương Dần Hiên chẳng biết từ lúc nào đã từ trên mặt đất bò lên, giờ phút này đang giống như một phát đạn đạo túm đuôi lửa thật dài, cực nhanh bay về phía hắn.
Hắn mắt đỏ ngầu, vẻ mặt tuấn tú trở nên dữ tợn.
Trên người hắn, một luồng sức mạnh vô cùng bàng bạc và cường đại đang được hệ thống điều động dâng lên, và toàn bộ hòa vào thanh "Thương Ngô Thần Kiếm" trong tay hắn.
Thương Ngô Thần Kiếm lập tức tỏa ra một luồng ánh sáng rực rỡ, thân kiếm khẽ rung lên, một uy thế vô cùng kinh hoàng từ thân kiếm tỏa ra.
Đây là uy lực của thần khí chân chính!
Là sức mạnh mà Vương Dần Hiên với tu vi Đại La Cảnh hiện tại vốn không nên nắm giữ.
Nhưng lúc này, luồng sức mạnh này lại đang thực sự nằm trong tay hắn, hung hăng chém về phía Chúa Tể Bàn.
Cùng lúc chém ra một kiếm này.
Vương Dần Hiên cũng hoàn toàn hiểu ra, tại sao lão tổ gia gia khi đó truyền cho hắn Kim Thiềm Đạo Thư, vẻ mặt lại muốn nói lại thôi, có chút ngưng trọng, còn thở dài một tiếng.
Cũng hiểu tại sao lão tổ gia gia lại nói, Nghi Bảo cũng là một đứa trẻ có số phận lận đận.
Đau lòng, Vương Dần Hiên vô cùng đau lòng!
Phẫn nộ, Vương Dần Hiên vô cùng phẫn nộ!
Hắn đã dồn tất cả cảm xúc vào trong một kiếm này.
Chúa Tể Bàn, ngươi đi chết cho Dần Hiên gia gia!
. . .

Chương 4838: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
. . .
"Là phu quân!"
Đồng tử Chí Tôn Nghi run rẩy.
Tiếng gầm giận dữ này của Vương Dần Hiên, như một tiếng sét đánh vang lên trong đầu nàng, mạnh mẽ kéo nàng ra khỏi sự tuyệt vọng và đau khổ.
Thần trí của nàng thoáng hồi phục một chút, đồng thời, trong lòng cũng có từng trận ấm áp xông lên, xua tan đi rất nhiều những cảm xúc tiêu cực như sợ hãi, tức giận, tuyệt vọng, bất lực vốn đang bao trùm lấy tâm trí.
Cảm giác này, giống như có một bàn tay đột nhiên vươn ra, tóm lấy nàng đang rơi xuống vực sâu vô tận lạnh lẽo, mạnh mẽ kéo nàng ra khỏi sự chìm đắm.
Ở bên Vương Dần Hiên lâu như vậy, đây là lần đầu tiên Chí Tôn Nghi cảm nhận được một cảm giác an toàn nồng đậm đến thế.
Đây chính là phu quân của nàng, Vương Dần Hiên.
Nàng, Chí Tôn Nghi, không hề cô đơn, nàng còn có gia đình.
Nhưng trong nháy mắt, nàng bỗng nhiên nhận ra điều gì đó, trái tim chợt thắt lại, toàn thân không kìm được mà run rẩy.
"Phu quân, ngươi là đồ ngốc! Ngươi không nên xông lên cứu ta! Với thực lực của ngươi, làm sao có thể đấu lại Chúa Tể Bàn?"
Chí Tôn Nghi đột nhiên tỉnh táo, vừa giận vừa kinh, ra sức giãy giụa trong lòng bàn tay của Chúa Tể Bàn, khó khăn gào thét:
"Vương Dần Hiên, ngươi mau đi đi!"
"Là ngươi? !"
Chú ý đến phản ứng của Chí Tôn Nghi, lại liên tưởng đến lời nói vừa rồi của Vương Dần Hiên, Chúa Tể Bàn làm sao còn không hiểu?
Trong nháy mắt, cơn giận dữ ngút trời xông thẳng lên não, khiến hắn trợn mắt muốn nứt, hận không thể xé xác Vương Dần Hiên.
Là tên nhóc này!
Đúng vậy! Chính là tên nhóc này đã ăn vụng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm của Chí Tôn Nghi!
Đây chính là liều ma dược cực phẩm mà hắn, Chúa Tể Bàn, đã dốc hết tâm sức và tài nguyên để bồi dưỡng. Ngày thường, hắn luôn coi nàng như bảo bối mà cẩn thận chăm sóc, một lòng muốn để dành đến thời khắc quan trọng mới hưởng dụng.
Vậy mà không ngờ, sức mạnh Nguyên Âm mà hắn không nỡ ăn một miếng, lại bị tên nhóc này ăn vụng sạch sẽ!
Vào khoảnh khắc này, Chúa Tể Bàn đã tự mình tưởng tượng ra cả một vở kịch lớn, toàn là những cảnh bi phẫn về việc Vương Dần Hiên và Chí Tôn Nghi đã lén lút ăn vụng sau lưng hắn.
Nhưng dù cho trí tưởng tượng của Chúa Tể Bàn có phong phú đến đâu, mức độ phi lý của nó so với thực tế vẫn còn một khoảng cách không nhỏ.
Nhưng dù vậy, Chúa Tể Bàn vẫn cảm nhận được một sự tức giận và không cam lòng mãnh liệt chưa từng có.
Ngay cả khi năm đó bị Giới Chủ Hồng tính kế, bị đánh đến gần chết, chỉ có thể sống lay lắt trong trạng thái tàn hồn, cơn giận của hắn cũng không bằng một phần mười lúc này!
Giờ phút này, trong lòng hắn chỉ có một ý nghĩ.
Hắn muốn bắt tiện ma Chí Tôn Nghi này và con chó nhỏ Vương thị này, xử đủ mọi loại cực hình, để chúng sống trong đau khổ mười vạn năm, một triệu năm, cho đến vĩnh viễn.
Dường như, chỉ có như vậy mới có thể nguôi ngoai mối hận trong lòng hắn.
Nhưng cảm xúc này vừa mới dâng lên, vẻ mặt của Chúa Tể Bàn đã đột ngột thay đổi, trong mắt lộ ra vẻ kinh hãi và không thể tin nổi.
Bởi vì hắn đã nhìn thấy vệt kiếm mang mà Vương Dần Hiên chém ra.
Vệt kiếm mang này lúc đầu không có gì nổi bật, nhưng khi tay Vương Dần Hiên vung kiếm chém xuống, nó đột nhiên trở nên vô cùng to lớn, vô cùng hùng hậu.
Uy thế bàng bạc và mênh mông.
Khi nó xé toạc bầu trời, ngay cả không gian vững chắc gấp trăm lần trong Thần cung Chuyên Húc cũng bị nó cắt đứt.
Vết cắt mượt mà và bằng phẳng, không gian bị cắt ra, giống như một chiếc váy lụa được nhẹ nhàng kéo ra, trượt xuống hai bên vai thơm, để lộ ra bộ mặt thật của không gian bên trong, rực rỡ và bí ẩn.
Một kiếm này, ngay cả Chúa Tể Bàn cũng cảm nhận được một mối nguy hiểm nồng đậm.
Hắn kinh hãi, vội vàng muốn lùi về phía bên kia của vòng xoáy không gian, nhưng đã muộn một bước.
Vệt kiếm mang này tưởng chậm mà nhanh, chỉ trong nháy mắt đã đến trước mặt hắn.
Một kiếm.
Hung hăng chém vào cánh tay hắn.
"Phụt!"
Ma huyết văng tung tóe.
Cánh tay khổng lồ của Chúa Tể Bàn lại bị một kiếm này chém đứt, nửa cánh tay bị chặt đứt nắm chặt Chí Tôn Nghi trong lòng bàn tay không ngừng rơi xuống.
Máu tươi từ vết cắt tuôn ra như suối, vô số dòng máu đỏ tươi đổ xuống, bầu trời như đang mưa một trận mưa máu đỏ rực.
"Gào!"
Chậm hơn nửa nhịp, Chúa Tể Bàn mới nhận ra chuyện gì đã xảy ra, cơn đau đớn tột cùng bùng phát, khiến hắn phát ra một tiếng gầm giận dữ kinh thiên động địa, vừa đau đớn vừa phẫn nộ.
Hắn nằm mơ cũng không ngờ, mình đường đường là Chúa Tể Ma tộc, lại bị một con chó nhỏ Vương thị như con kiến chém đứt một cánh tay!
Đau đớn, khuất nhục, phẫn nộ và các cảm xúc khác ồ ạt kéo đến, khiến cho cả khuôn mặt của Chúa Tể Bàn trở nên vặn vẹo và dữ tợn.
Và cùng lúc đó.
Vương Dần Hiên, người vừa chém ra một kiếm kinh thiên, dường như bị rút cạn sức lực, cả người như một con diều đứt dây đột ngột rơi từ trên trời xuống.
Bộ dạng vô lực đó, khiến cho Chí Tôn Nghi vừa mới thoát khỏi sự kìm kẹp của móng vuốt ma, tim thắt lại, không nhịn được mà kinh hô:
"Phu quân!"

Chương 4839: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
Nàng vội vàng cắn răng mở bàn tay ma của Chúa Tể đã mất đi sức mạnh, bất chấp thương thế, lảo đảo bay về phía Vương Dần Hiên.
Nàng muốn đỡ lấy Vương Dần Hiên.
Bởi vì, đó là phu quân của nàng.
Dù có chết, họ cũng phải chết cùng nhau.
Gần như cùng lúc.
Một vùng không gian trên bầu trời "ầm" một tiếng nổ tung.
Vô số mảnh vỡ của rào cản không gian vô hình bay tứ tán, như những ngôi sao vỡ vụn phản chiếu những đốm sáng huỳnh quang, rồi hóa thành hư vô.
Giữa ánh sáng lấp lánh.
Một bóng dáng nữ tử tóc bạc bay phấp phới, đôi tai hơi nhọn, như thể đã phá vỡ một rào cản nào đó, lại xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Là Tinh Trần Công Chúa!
Nàng cuối cùng đã phá vỡ được Tù lung Dục Vọng do chuông ma màu đen phóng ra, thoát khỏi xiềng xích, giành lại tự do.
Đôi mắt trong suốt như lưu ly của nàng quét một vòng, lập tức nắm bắt được toàn bộ tình hình hiện trường.
Lập tức, thân hình nàng nhoáng lên một cái đã xuất hiện bên cạnh Chí Tôn Nghi, đưa tay ôm lấy người chiến hữu thân thiết đang trong trạng thái suy yếu này.
Ngay sau đó, nàng lại mang theo Chí Tôn Nghi lóe lên bên cạnh Vương Dần Hiên, một lần nữa đưa tay, đỡ lấy Vương Dần Hiên đang không ngừng rơi xuống.
Vợ chồng ba người, cuối cùng đã đoàn tụ, tạm thời thoát khỏi nguy hiểm.
Toàn bộ quá trình diễn ra rất nhanh, trước sau chưa đầy mười hơi thở.
Ở phía xa.
Đang mệt mỏi chạy trốn khỏi sự truy sát của các thân vệ Ma tộc, Trần Tử Lộ, Vương Tống Nhất, Vương Cẩn Na và những người khác đột nhiên quay đầu lại, khi thoáng thấy cảnh này, vẻ mặt họ đều tràn đầy sự kinh ngạc và phấn khích.
Vương Cẩn Na còn kinh ngạc đến mức trợn tròn mắt, thốt lên:
"Tên nhóc Dần Hiên đó cũng quá mạnh đi, một kiếm kinh thiên như vậy lại có thể trọng thương Chúa Tể Bàn!"
Mọi người tuổi tác không chênh lệch nhiều, tại sao chỉ có một mình Vương Dần Hiên lại xuất sắc như vậy? !
Sự thay đổi đột ngột này, những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang truy sát mọi người tự nhiên cũng đã nhìn thấy.
Quanh năm sống dưới sự uy hiếp của Chúa Tể, sự chấn động trong lòng họ lúc này còn nhiều hơn cả Vương Cẩn Na, ai nấy đều kinh hãi, hoảng sợ không tả xiết, ngay cả khí thế truy sát cũng bất giác yếu đi rất nhiều.
Sao có thể?
Chúa Tể Bàn vĩ đại và bất khả chiến bại, lại bị một con tôm tép rác rưởi chém đứt một cánh tay? !
Sĩ khí hai bên một tăng một giảm, Vương Tống Nhất và những người khác nhân cơ hội kéo dài khoảng cách với quân truy đuổi, dường như ngay cả tư thế chạy trốn cũng trở nên đẹp trai hơn rất nhiều.
. . .
Ở phía bên kia.
Vương Quân Hà và Quyền Thiên Thần Tử đang giao chiến ác liệt khi chú ý đến cảnh này cũng theo bản năng dừng lại, trong mắt mỗi người đều tràn đầy sự mờ mịt và kinh ngạc.
Tên nhóc Vương Dần Hiên đó, có cần phải khoa trương đến vậy không?
Quyền Thiên Thần Tử trong lòng không nhịn được mà rên rỉ không ngớt.
Cô nàng Vương Quân Hà này đã đủ biến thái rồi, vậy mà không ngờ, người anh trai vốn luôn khiêm tốn của cô, lại còn phi lý hơn cô gấp mười lần.
"Không thể nào, không thể nào! Chắc chắn là anh trai ta đã gian lận."
Vương Quân Hà trợn tròn đôi mắt sao, ánh mắt có chút đờ đẫn, như thể cảm thấy bị một cú sốc tinh thần lớn:
"Đáng ghét~~ sao hắn có thể mạnh như vậy? !"
Tâm thần bị ngăn trở, trên người Vương Quân Hà lại bùng nổ ra một luồng khí tức mạnh hơn, sức mạnh tiên ma đan xen quanh thân nàng, phát ra những tiếng "lách tách" vang dội.
"Vương Dần Hiên, ta sẽ không nhận thua, ta nhất định sẽ vượt qua ngươi!"
Vương Quân Hà trừng mắt, đáy mắt như có ngọn lửa bùng cháy, đột nhiên nhìn chằm chằm Quyền Thiên Thần Tử đối diện, vung Tiên Ma Trảm Thần Đao lại một lần nữa lao về phía hắn.
Nàng vừa hét lên những lời thoại "trẻ trâu", vừa phát động một cuộc tấn công còn tàn nhẫn và hung bạo hơn đối với Quyền Thiên Thần Tử.
Đối mặt với cuộc tấn công như vũ bão đó, Quyền Thiên Thần Tử miễn cưỡng chống đỡ, vừa đánh vừa lùi, trong lòng vừa kinh hãi vừa cay đắng tột cùng.
Vương Quân Hà, ngươi có tức giận thì có bản lĩnh đi trút giận lên anh trai ngươi đi, đánh ta hung dữ như vậy làm gì?
Và ngay khi mọi người đang kinh ngạc không thôi.
Trong vòng xoáy không gian, ma khí bao quanh Chúa Tể Bàn đang lưu chuyển như thực chất, điên cuồng tràn vào vết đứt ở cánh tay phải.
Trong máu thịt ở chỗ cánh tay bị chặt đứt, những mầm thịt bay ra, điên cuồng vặn vẹo và phát triển.
Chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, những mầm thịt này đã mọc thành một cánh tay hoàn toàn mới, bề ngoài trông gần như giống hệt cánh tay ban đầu.
Đây chính là điểm đáng sợ của Ma tộc, dù chỉ còn lại một luồng tàn hồn cũng có thể tái sinh, cánh tay bị chặt đứt mọc lại, cũng chỉ là chuyện thường.
Tuy nhiên, đối với Chúa Tể Bàn, đây cũng là một sự tiêu hao cực lớn.
Chúa Tể Ma Thân hiện tại của hắn chính là bản thể, thân thể được cấu thành từ năng lượng bản nguyên Ma tộc và sức mạnh pháp tắc vô cùng tinh thuần, cánh tay mà Vương Dần Hiên chém đứt không chỉ là thân thể của hắn, mà bên trong còn chứa đựng năng lượng bản nguyên Ma tộc mạnh mẽ và sức mạnh pháp tắc đã được ngưng tụ qua nhiều năm.

Chương 4840: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
Cánh tay có thể mọc lại nhanh chóng, nhưng sự hao tổn của sức mạnh bản nguyên thì không thể bù đắp trong thời gian ngắn.
Khí thế của hắn rõ ràng đã suy giảm đi rất nhiều, trông như một người bị tổn thương nguyên khí nặng nề.
Chúa Tể Bàn trong lòng vô cùng cuồng nóng nảy, hận không thể lập tức xé xác Vương Dần Hiên và những người khác. Nhưng xét đến tình hình hiện tại, hắn cuối cùng vẫn kìm nén được cảm xúc.
Nhân lúc sự chú ý của Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa hoàn toàn bị Vương Dần Hiên thu hút, hắn vận dụng toàn bộ sức mạnh, hai cánh tay khổng lồ chống ra sau và kéo mạnh, lại có thể cứng rắn xé toạc vòng xoáy không gian ra một khoảng lớn.
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông đã chuẩn bị từ lâu, nhân cơ hội nhanh chóng chui ra, giáng lâm vào trong Thần cung Chuyên Húc.
Phía sau họ còn có hàng chục thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc, vốn bị chặn lại sau khe hở không gian.
Những thân vệ Ma tộc này, kẻ mạnh nhất đã đạt đến Bán bộ Chí Tôn, kẻ yếu nhất cũng có cấp bậc Đại Thống Lĩnh cấp mười bảy.
"Giết chúng!"
Giọng Chúa Tể Bàn lạnh lẽo, phẫn nộ và kinh hoàng.
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông nhìn nhau. Người sau trầm giọng ra lệnh cho các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc:
"Các ngươi tản ra hết, chuyên đi giết những thần tử, thần nữ đang đi lẻ."
Các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc lần lượt nhận lệnh và tản ra.
Hai vị Chí Tôn lúc này mới bay lên ma thân, khí thế hung hăng lao về phía gia đình ba người của Vương Dần Hiên.
Nhưng đúng lúc này.
"Vù!"
Một tiếng kiếm ngâm trong trẻo vang lên.
Một thanh thần kiếm mạnh mẽ đột nhiên xé toạc không gian lao tới, thẳng hướng Chí Tôn Uông.
Thần kiếm này không biết đã được truyền vào bao nhiêu năng lượng, những dao động năng lượng kinh hoàng làm cho không gian xung quanh rung chuyển dữ dội.
Kiếm còn chưa đến, mũi nhọn sắc bén đã khiến da đầu Chí Tôn Uông tê dại.
Hắn không dám đỡ đòn, vội vàng dừng lại, toàn lực né tránh thần kiếm và lùi về phía sau.
Sau khi đứng vững lại, hắn nhìn kỹ, lại thấy một nam tử trung niên mặc áo bào kiếm màu trắng, tướng mạo tuấn tú tiêu sái không biết từ lúc nào đã xuất hiện trên bầu trời không xa. Hắn đứng trên phi kiếm lơ lửng giữa không trung, kiếm ý kinh hoàng lấy hắn làm trung tâm lan tỏa khắp bầu trời, như một thanh thần kiếm hình người, khí thế lẫm liệt, phong mang bức người.
"Chí Tôn Uông, phải không?"
Hắn chắp tay sau lưng nhìn qua, thần sắc ngạo nghễ:
"Nghe nói ngươi là thống lĩnh thân vệ dưới trướng Chúa Tể Ma tộc, thực lực sâu không lường được. Đến đây, để Hạo Thiên gia gia ta đây lĩnh giáo sự lợi hại của ngươi."
"Thì ra là Hạo Thiên Kiếm Đế!"
Chí Tôn Uông sau một lúc ngẩn ra cũng đã phản ứng lại, cười quái dị:
"Vậy thì thử xem thủ đoạn của ngươi."
Dứt lời, Hạo Thiên Kiếm Đế và Chí Tôn Uông đã giao chiến với nhau, càng đánh càng xa trên bầu trời.
Cũng trong lúc đó, Chí Tôn Yểm cũng bị Tử Vi Tiên Đế đột nhiên xuất hiện chặn lại.
Hai bên giao chiến với nhau, trong nháy mắt đã đánh lên đến tầng mây phía trên Thần cung Chuyên Húc.
Tuy nhiên, dù Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm đều đã bị chặn lại.
Nhưng chỉ trong chốc lát.
Chúa Tể Bàn đã hoàn toàn chống đỡ được vòng xoáy không gian, chui ra từ phía đối diện.
Thân hình khổng lồ của hắn đứng sừng sững giữa hư không, chiếc đuôi dài và thô cuộn tròn sau lưng, như một con hung thú thời tiền sử, uy thế ngút trời, dữ tợn và đáng sợ.
Phía sau hắn, vòng xoáy không gian từ từ khép lại, cho đến khi biến mất.
Hắn, cuối cùng đã giáng lâm.
Dù Tiên tộc có trăm phương ngàn kế cản trở, hắn chẳng phải vẫn đã thành công giáng lâm Thần cung Chuyên Húc sao? Bây giờ, trong Thần cung Chuyên Húc này, còn ai là đối thủ của hắn?
Ánh mắt lạnh lùng của Chúa Tể Bàn rơi xuống gia đình ba người của Vương Dần Hiên, một luồng khí tức lạnh lẽo mang theo sự tức giận từ người hắn không ngừng lan tỏa, bao trùm lấy họ như một thực thể.
Giọng nói của hắn khàn khàn và sâu đến cực điểm:
"Con chó nhỏ Vương thị, Chí Tôn Nghi, Tinh Trần Công Chúa! Các ngươi dám làm bẩn sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm của bản tọa! Tốt, rất tốt, bản tọa ngược lại muốn xem, Vương Thủ Triết còn có thủ đoạn gì để cứu các ngươi!"
Tuy đã bị mất một cánh tay, nhưng khi đã hoàn toàn giáng lâm, thực lực của hắn tự nhiên không thể so sánh với lúc trước!
Bây giờ, hắn chỉ muốn nuốt chửng cả gia đình ba người của Vương Dần Hiên, đến lúc đó, dù hiệu quả không mạnh bằng việc nuốt chửng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm thuần túy, nhưng ít nhiều cũng có thể bù đắp được tổn thất của hắn.
Đối mặt với Chúa Tể Bàn hùng hổ như vậy, Vương Dần Hiên lại hoàn toàn không sợ hãi.
Một kiếm mà hắn vừa chém ra, rõ ràng là do hệ thống tự động vận hành, hiển nhiên đó là sức mạnh mà lão tổ gia gia đã ban cho hắn thông qua Chưởng Giới Lệnh.
Điều này đủ để chứng minh, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của lão tổ gia gia.
Quả nhiên, hắn vừa nhận được thông báo từ hệ thống, cho biết hệ thống vừa mới có một nhiệm vụ mới, yêu cầu hắn phải ổn định giá trị thù hận của Chúa Tể Bàn.
Nhiệm vụ này trong mắt hắn vô cùng đơn giản, cũng phù hợp với ý muốn của Vương Dần Hiên.

Chương 4841: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
"Ngươi tức giận cái gì? Nói gì mà Thiên Dục Ma Công, bồi dưỡng ra ma dược tuyệt thế, cuối cùng chẳng phải vẫn là làm lợi cho Vương Dần Hiên ta sao?"
Hắn cười lạnh một tiếng, không chút nể nang mà lớn tiếng châm chọc Chúa Tể Bàn:
"Đúng rồi, nói đến đây ta còn phải cảm ơn ngươi. Bái tạ Chúa Tể Bàn đã ban cho ta một người vợ tốt như Nghi Bảo."
Lúc này.
Chí Tôn Nghi đã uống ma dược, đã hồi phục được một chút.
Nàng lườm Vương Dần Hiên một cái đầy hờn dỗi, nhưng trong lòng lại ấm áp, dường như đã buông bỏ mọi khúc mắc, thực sự chấp nhận Vương Dần Hiên làm phu quân.
Lời này vừa nói ra, Chúa Tể Bàn lập tức tức giận đến phát điên, khí thế cuồng bạo đột nhiên dâng lên, một cái tát mạnh mẽ vung tới.
Móng vuốt ma kinh hoàng che khuất bầu trời, nơi nó đi qua, ngay cả không gian của Thần cung Chuyên Húc cũng không chịu nổi sự tàn phá của nó, dưới sự xâm thực của móng vuốt, không gian vỡ tan từng tấc.
Tinh Trần Công Chúa và Chí Tôn Nghi biến sắc, vội vàng ôm lấy phu quân của mình và nhanh chóng bỏ chạy.
Ngược lại, Vương Dần Hiên, dù là người yếu nhất trong ba người, lại là người bình tĩnh nhất.
Nếu không có hậu thủ, hệ thống sao có thể để hắn đi khiêu khích?
Quả nhiên.
Móng vuốt ma còn chưa đến trước mặt.
Một bóng dáng lão giả tóc hoa râm, khí chất thanh tú, như một vị lão thần tiên, đã hiện ra từ hư không trước mặt họ.
Lão giả dùng ngón tay điều khiển kiếm, ảo ảnh của Ngọc Xu Thất Tinh như thực thể lập tức hiện ra quanh thân ông, ánh sáng lượn lờ tỏa ra một luồng khí tức vô cùng huyền diệu.
Dưới sự gia trì của tầng tầng lớp lớp năng lượng, kiếm mang phóng lên trời, trong nháy mắt đã va chạm mạnh với móng vuốt ma của Chúa Tể Bàn.
Rõ ràng là cùng một chiêu thức với Quyền Thiên Thần Tử, nhưng uy lực lại lớn hơn gấp mười lần!
Ầm!
Móng vuốt ma vỡ tan, kiếm mang tiêu tán.
Năng lượng kinh hoàng nổ tung, trong nháy mắt đã biến thành sóng xung kích càn quét.
Lão thần tiên chỉ hơi lắc người một cái, nhưng vẫn vững vàng đứng giữa không trung.
"Hử! ?"
Thấy ông, Chúa Tể Bàn đang đứng giữa không trung, đồng tử co lại, đáy mắt đột nhiên hiện lên một tia kinh ngạc:
"Thái Thượng Tiên Đế, lúc này ngươi không phải nên ở Giới Thần Khuyết sao?"
Điều khiến hắn càng kinh ngạc hơn là, vị Tiên Đế nổi tiếng của Tiên tộc này, thực lực dường như đã mạnh hơn trước rất nhiều, như thể đã đạt đến cấp hai mươi!
"Giới Thần Khuyết? Đúng, đúng, đúng, bản tiên đế nên đến Giới Thần Khuyết để hỗ trợ phòng thủ."
Thái Thượng Tiên Đế nhẹ nhàng vuốt râu trắng, cười ha hả:
"Nhưng mà, Thần Quang Tiên Đế của Vô Cực Thần Cung đã hóa thành bộ dạng của lão phu, thay lão phu đi hỗ trợ phòng thủ rồi."
Thần Quang Tiên Đế?
Sắc mặt Chúa Tể Bàn trầm xuống.
Vô Cực Thần Cung lại có Tiên Đế mới ra đời rồi sao?
Hắn nghĩ đến "Vô Cực Đế Ấn" đã được trao đổi cho Tiên tộc. Vốn dĩ hắn còn tưởng rằng, dù Tiên giới có tìm lại được Vô Cực Đế Ấn, cũng phải mất mấy chục ngàn năm mới có thể bồi dưỡng ra một vị "Vô Cực Tiên Đế" tiếp theo!
Vậy mà không ngờ, Vô Cực Thần Cung lại nhanh chóng bồi dưỡng ra một vị Tiên Đế mới như vậy.
Thần Quang? Hắn mơ hồ nhớ rằng, cái tên này dường như là đại cung chủ của Vô Cực Thần Cung, một Bán bộ Tiên Đế.
Tiên tộc lại không tiếc tiêu tốn tài nguyên vô cùng quý giá, để nâng Thần Quang Đạo Chủ lên thành một vị Tiên Đế mới? !
"Tốt, rất tốt! Đây chính là hậu thủ của Vương Thủ Triết, phải không?"
Chúa Tể Bàn trong lòng hơi nặng trĩu, nhưng vẫn không hoảng sợ, cười lạnh nói:
"Thái Thượng Tiên Đế, dù ngươi có đạt đến thực lực của Ngũ Kiếp Tiên Đế thì sao? Cũng chỉ có thể coi là vừa mới bước vào cấp hai mươi mà thôi. Bằng ngươi, còn không ngăn được bản tọa!"
Từ trước đến nay, Chúa Tể Bàn vẫn luôn đoán mò về hậu thủ của Vương Thủ Triết, vì đã chịu thiệt quá nhiều lần, khó tránh khỏi có chút lo lắng, nhưng bây giờ khi mọi chuyện đã rõ ràng, hắn lại cảm thấy yên tâm hơn.
Thái Thượng Tiên Đế mới bước vào cấp hai mươi tuy khó đối phó, nhưng cuối cùng vẫn có thể xử lý được.
"Đúng, đúng, đúng, Chúa Tể ngài nói đúng."
Thái Thượng Tiên Đế tỏ vẻ vô cùng đồng tình:
"Vì vậy, bản tiên đế cũng không có ý định đơn đả độc đấu với ngươi. Nam Minh, ngươi còn ngẩn ra đó làm gì, còn không mau đến bái kiến Chúa Tể Bàn."
"Đến đây, đến đây!"
Cùng với một tiếng đáp lại, ánh lửa rực rỡ đột nhiên bùng lên trên bầu trời, sóng nhiệt cuồn cuộn theo đó càn quét ra ngoài.
Trong nháy mắt, nhiệt độ của cả trời đất dường như đã tăng lên vài độ.
Trong ánh lửa, một bóng người nhanh chóng ngưng tụ thành hình, quanh thân lửa đỏ lượn lờ, uy thế cuồn cuộn lan tỏa khắp nơi, như một vị Hỏa Thần thời hoang cổ giáng lâm nhân gian.
Trong nháy mắt, bóng người lửa từ trên trời giáng xuống, rơi xuống phía sau Chúa Tể Bàn, hóa thành một thanh niên tuấn tú mặc áo bào đỏ, dáng vẻ cà lơ phất phơ, cười cợt nhả với Chúa Tể Bàn:
"Nam Minh bái kiến Chúa Tể Bàn."
Thần sắc Chúa Tể Bàn hơi nghiêm lại:
"Nam Minh Tiên Đế, ngươi cũng đã đột phá đến thực lực Tứ Kiếp Tiên Đế? Nếu ngươi đã ở đây, vậy ai đã thay ngươi đến Giới Thần Khuyết?"
"Còn không phải là tên nhóc Cức Diễm nhà chúng ta."
Nam Minh Tiên Đế cười ha hả:

Chương 4842: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
"Từ khi ta đột phá đến thực lực Tứ Kiếp Tiên Đế, tự biết không còn hy vọng tiến thêm một bước, nên đã sớm truyền thừa cho Cức Diễm."
Cức Diễm Lão Tổ, đó là lão tổ tông của Minh Triết Thần Tử, một trong những phó điện chủ của Nam Minh Thần Điện, khi còn trẻ huyết mạch cũng vô cùng mạnh mẽ, chỉ tiếc là lúc đó Nam Minh Đế Ấn không ở trong kỳ truyền thừa.
Lần này, vì đại cục, Cức Diễm Lão Tổ coi như đã gặp may mắn lớn, trở thành một trong những Tiên Đế mới được bí mật bồi dưỡng.
Lại một Tiên Đế mới?
Vẻ mặt của Chúa Tể Bàn càng trở nên ngưng trọng.
Hắn cảm thấy, tình hình đang trở nên ngày càng khó khăn.
Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, hắn vẫn có thể đối phó được.
Nhưng chưa đợi hắn mở miệng nói.
Một giọng nói khó phân biệt nam nữ vang lên:
"Lão quỷ Thái Thượng, đây chính là Chúa Tể Bàn mà chủ thượng của ta muốn đối phó sao? Trông thật xấu xí."
Trong lúc nói, một uy thế kinh hoàng lại một lần nữa càn quét bầu trời.
Một gã béo đen có hai tay là những xúc tu vặn vẹo từ trên trời giáng xuống, cùng với Thái Thượng Tiên Đế và Nam Minh Tiên Đế tạo thành thế tam giác vây quanh Chúa Tể Bàn.
Gã béo đen này, đương nhiên chính là đệ nhất tay sai dưới trướng Vương Thủ Triết, Ma Thần Thực Xúc Thủ Quái cấp hai mươi – "Vương Đại Xúc" .
Vương Đại Xúc trước đây có gu thẩm mỹ rất độc đáo, nhưng sau khi ở Tiên giới ngày càng lâu, nàng mới nhận ra rằng trạng thái hóa hình của mình phi lý đến mức nào.
Chỉ tiếc là ván đã đóng thuyền, mọi thứ đều không thể quay lại.
Lại một cường giả nữa?
Đồng tử Chúa Tể Bàn co rút mạnh, ánh mắt nhìn Vương Đại Xúc vô cùng ngưng trọng.
Gã xấu xí này, khí thế tỏa ra từ người hắn lại còn mạnh hơn cả Thái Thượng Tiên Đế một bậc, tuyệt không đơn giản chỉ là mới bước vào cấp hai mươi.
Dưới sự vây hãm của ba đại cường giả, Chúa Tể Bàn trong lòng đã không còn sự tự tin ban đầu, mơ hồ có ý muốn quay đầu bỏ chạy.
Chỉ tiếc, vòng xoáy không gian đã đóng lại!
Hắn không thể quay về!
Nhưng chưa đợi Chúa Tể Bàn định thần lại, từng luồng khí tức của các cường giả đã từ bốn phương tám hướng ồ ạt kéo đến.
Rõ ràng, họ đã chờ đợi trong Thần cung Chuyên Húc từ lâu, chỉ chờ hắn đến.
"Tại hạ Nhất Trận Tiên Đế, tham kiến Chúa Tể Bàn."
Nhất Trận Tiên Đế?
Chúa Tể Bàn trong lòng hơi giật mình. Chẳng lẽ là Tam Trận Đạo Chủ đã đột phá đến cảnh giới Tiên Đế?
"Tại hạ Vương Đại Long."
Kim Long Thần Vương Đại Long xé tan mây mù, uốn lượn bay đến, giọng nói mang theo nụ cười:
"Ta tin rằng Chúa Tể hẳn là có ấn tượng với ta."
"Là ngươi! Ngươi không phải là thuộc hạ của Chí Tôn Minh sao?"
Mắt Chúa Tể Bàn đột nhiên đỏ ngầu, trong lồng ngực cũng dâng lên một cơn giận dữ mãnh liệt.
Hắn nhớ tên này! Nó chính là con Thần Long khốn kiếp đã trộm kho báu của hắn, còn để lại Thủy tinh Sáng Thế!
"Ta nhổ! Chí Tôn Minh sao xứng làm chủ nhân của bản Thần Long?"
Vương Đại Long phát ra một tiếng long ngâm trầm thấp, giọng điệu vênh váo:
"Chủ nhân của ta, là Vương Ly Lung tiểu thư."
Tiếng nói vừa dứt.
Ở phía bên kia, lại có một giọng nữ quyến rũ vang lên:
"Thiếp thân Vương Thái Minh, bái kiến Chúa Tể Bàn. Cảm ơn ngài đã chiêu đãi tại trung tâm Ma Điện."
"Là ngươi!"
Chúa Tể Bàn càng thêm tức giận:
"Ngươi cũng là thuộc hạ của Vương Ly Lung?"
"Không. Chủ nhân của thiếp thân là Thủ Triết Thiếu Giới Chủ, ta là linh thực xếp thứ hai dưới trướng ngài."
Giọng nói của Vương Thái Minh có chút u uất.
Vốn tưởng rằng, nàng, Vương Thái Minh, sẽ là linh thực mạnh nhất dưới trướng chủ thượng, nhưng không ngờ, chủ thượng lại lừa được một gốc Ma Thần Thực cấp hai mươi về, lại còn xấu đến đáng sợ, cứng rắn đẩy nàng xuống khỏi vị trí linh thực số một.
Nhưng cô vừa dứt lời.
Ở phía bên kia liền vang lên một giọng nói lão giả có chút khó chịu:
"Vương Thái Minh, nếu ngươi là linh thực thứ hai dưới trướng chủ thượng, vậy Vương Trường Sinh ta xếp thứ mấy?"
Rất rõ ràng, người đến chính là bản thể của Sinh Mệnh Thần Thụ – Vương Trường Sinh!
"Thủy Thiên, Nghê Tuyền, Trường Canh, Hắc Vô Thường."
Sau Vương Trường Sinh, lại có bốn giọng nói gần như đồng thời vang lên:
"Bái kiến Chúa Tể Bàn đại nhân."
Cùng với giọng nói, bốn bóng người cũng lần lượt xuất hiện, uy thế lẫy lừng, cũng đều là cấp bậc Tiên Đế.
Trong đó, đáng chú ý nhất là "Vô Thường Ma Đế" .
Hắn từng là một trong những phó cung chủ của Vạn Hóa Thiên Ma Cung, những năm trước Tiên giới đã nhiều lần mưu hoạch, thu được nhiều viên Chí Tôn Tinh Hạch, kết quả là Vạn Hóa Thiên Ma Cung đã được tăng cường ở cấp độ sử thi.
Tuy nhiên, việc thăng cấp lên Ma Đế thông qua Chí Tôn Tinh Hạch khó khăn hơn nhiều so với việc thăng cấp bình thường, hiện tại cũng chỉ có một mình Vô Thường Ma Đế thành công thăng cấp lên Ma Đế thông qua Chí Tôn Tinh Hạch.
Có thể thấy, Hắc Vô Thường trông có vẻ nịnh nọt nhưng thực chất lại có nội tình vô cùng sâu dày, tuyệt không đơn giản.
Ngoài ra, Nghê Tuyền Đạo Chủ của Võ Nhạc Thần Điện, tiểu đồ đệ kiếp trước của Vương Hựu Nhạc, cũng đã thành công thăng cấp thành Nghê Tuyền Tiên Đế.
Trường Canh Đạo Tổ cũng đã thuận lợi thăng cấp trong những năm qua, trở thành một thế hệ Thanh Đế mới.
Trong chốc lát, hơn mười bóng dáng cường giả cấp Tiên Đế đã vây quanh Chúa Tể Bàn, uy thế kinh hoàng tầng tầng lớp lớp, liên miên thành một dải, ngay cả không gian dường như cũng không chịu nổi mà khẽ rung chuyển.
Sắc mặt của Chúa Tể Bàn khó coi đến cực điểm!
Đây, chính là hậu thủ mà Vương Thủ Triết đã chuẩn bị cho hắn sao?
Quả thực là quá phi lý.
. . .

Chương 4843: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
. . .
Chúa Tể Bàn không phải là không nghĩ đến hậu thủ của Vương Thủ Triết, để tránh bị tính kế lần nữa, hắn thậm chí đã cố gắng đánh giá cao nhất có thể những thủ đoạn mà Vương Thủ Triết có thể sử dụng.
Dù sao, theo thông tin tình báo đáng tin cậy, các cường giả Tiên Đế nổi tiếng của Tiên giới hiện đang ở Giới Thần Khuyết để chống lại Thiên Yêu Chúa Tể, nếu không chỉ dựa vào một mình Hồng, dù hắn đã thăng cấp lên Giới Chủ, cũng không thể nào chống lại được đại quân Thiên Yêu.
Tuy nhiên, Chúa Tể Bàn không ngờ rằng, dù đã đánh giá cao, tình hình vẫn trở nên tồi tệ đến vậy.
Chỉ với những chiến lực hậu thủ mà Tiên tộc đã tung ra, hắn, Chúa Tể Bàn, dù ở trong trạng thái hoàn hảo, cũng sẽ phải đối phó rất vất vả, huống chi tình trạng cơ thể của hắn hiện tại lại vô cùng tồi tệ.
Con chó nhỏ Vương thị đáng chết!
Nếu không phải con chó nhỏ đó đã ăn vụng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm của Chí Tôn Nghi, làm xáo trộn kế hoạch của hắn, hắn đã có thể dựa vào việc nuốt chửng sức mạnh Nguyên Âm để hồi phục đến trạng thái đỉnh phong trong một khoảng thời gian nhất định, đến lúc đó, dù phải đối mặt với tình hình hiện tại, hắn vẫn còn sức để chiến đấu!
Ngay khi Chúa Tể Bàn vừa giận vừa kinh.
Nhất Trận Tiên Đế vung tay, trên bầu trời, một chiếc Thần Châu bị trận pháp che khuất liền hiện ra.
Quá trình Nhất Trận Tiên Đế thăng cấp lên Tiên Đế vô cùng gian nan, ông đi trên một con đường mà chưa có tiền nhân nào đi qua, trên đường đầy gai góc, vô số cửa ải khó khăn cần phải vượt qua, nhưng sau khi thăng cấp lên Tiên Đế, sự gia tăng về thực lực cũng vô cùng to lớn.
Trước đây, các vị Tiên Đế có cơ hội ẩn nấp xung quanh mà không bị phát hiện, chính là nhờ vào thủ đoạn của Nhất Trận Tiên Đế.
Và bây giờ, chiếc Thần Châu này cũng vậy.
Đối với Nhất Trận Tiên Đế, người đồng thời tinh thông cả trận pháp không gian và trận pháp ẩn nấp, việc giấu một chiếc Thần Châu không phải là điều khó khăn.
Trong chiếc Thần Châu này, lúc này đang có không ít cường giả đạt đến cấp mười tám, họ đứng trong tư thế bảo vệ, vây quanh hai nam tử trẻ tuổi trên đài chỉ huy.
Một trong hai nam tử trẻ tuổi này, chính là Võ Nhạc Tiên Đế chuyển thế lừng danh – Vương Hựu Nhạc.
Hắn cung kính chắp tay với nam tử trẻ tuổi bên cạnh:
"Gia gia, Chúa Tể Bàn đã rơi vào bẫy, xin ngài cho chỉ thị tiếp theo."
Người gia gia trong miệng hắn mặc một bộ tiên bào, khí chất trầm ổn, khuôn mặt hơi tròn trịa, trông khá phúc hậu, khiến người ta không khỏi cảm thấy gần gũi và tin tưởng.
Người này, tự nhiên chính là một trong những trụ cột của dòng chính Vương thị – Vương Phú Quý.
Từ trước đến nay, Vương Phú Quý luôn là đại diện của Vương thị trong hệ thống chính quyền, giữ chức vụ "Tổng thư ký" trong Tiên Ủy Hội.
Nghe có vẻ như đây là một chức vụ phục vụ và làm việc vặt, nhưng thực chất lại là một vị trí trung tâm điều phối, hòa giải lợi ích và mâu thuẫn giữa các bên. Trong những năm qua, ông đã dùng kinh nghiệm và thủ đoạn phong phú của mình để ảnh hưởng đến mọi quyết sách của Tiên Ủy Hội.
Về cơ bản, đây mới là người thực sự có tiếng nói trong Tiên Ủy Hội.
Phương châm hành động vây diệt Chúa Tể Bàn lần này, quy hoạch và bố trí, thực chất đều do một tay Vương Phú Quý và đội ngũ thư ký của ông điều phối.
"Trận chiến vây diệt quy mô nhỏ này, do ngươi phụ trách chỉ huy tại hiện trường."
Vương Phú Quý quay người nói:
"Dù sao, ngươi cũng đã nhận nhiệm vụ chính tuyến của Hệ thống Phò Cha là tiêu diệt Chúa Tể Bàn, một khi thành công, sẽ nhận được phần thưởng khổng lồ."
Trước đây, họ đã tiến hành nhiều thử nghiệm với hệ thống nhiệm vụ, xác nhận rằng hệ thống nhiệm vụ của Vương Dần Hiên tuy được tạo ra từ mảnh vỡ của Chưởng Giới Lệnh, nhưng do sức mạnh tạo hóa chứa trong mảnh vỡ đó, thực chất đã sinh ra những quy tắc độc đáo, bất kỳ nhiệm vụ nào xuất hiện, hoặc là do chính Vương Dần Hiên hoàn thành, hoặc là do cha hắn, Vương Hựu Nhạc, hoàn thành.
Còn việc do Vương Phú Quý hoàn thành, ờ. . . đây dù sao cũng không phải là một hệ thống "Phò Thái Gia Gia", đến lúc hệ thống kết toán, Vương Hựu Nhạc và Vương Dần Hiên chỉ có thể được coi là có vai trò phụ trợ trong việc hoàn thành nhiệm vụ, tuy nhiệm vụ vẫn được coi là hoàn thành, nhưng phần thưởng nhận được sẽ ít đi rất nhiều.
Vì vậy, từ góc độ tối đa hóa lợi ích, việc chỉ huy trận chiến lần này phải là Vương Hựu Nhạc.
"Vâng, gia gia."
Vương Hựu Nhạc tinh thần phấn chấn, trên mặt lập tức lộ ra vẻ vui mừng.
Hắn không từ chối, một là vì kiếp trước hắn đã chết trong tay Ma tộc, chết một cách vô cùng thảm khốc, nên hắn cũng có một mối thù khắc cốt ghi tâm với Ma tộc.
Hai là, loại trận chiến tổ đội đánh BOSS quy mô nhỏ này, chính là sở trường của hắn.
Sau khi chuyển thế, hắn dành phần lớn thời gian để chơi "Thần Võ Vinh Quang", thường xuyên chỉ huy anh em đánh những trận chiến vinh quang.

Chương 4844: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
Tuy nhiên, hắn không thích chỉ huy tác chiến quy mô lớn, vì quá mệt mỏi, hắn giỏi hơn ở những phó bản chiến thuật như phó bản bốn mươi người, tám mươi người.
Trong kế hoạch tác chiến tiêu diệt Chúa Tể Bàn lần này, Vương Hựu Nhạc cũng đã đưa ra nhiều phương án chiến thuật khác nhau dựa trên các tình huống khác nhau, và đã trình lên cho gia gia.
Tiếng nói vừa dứt.
Tinh não trong phòng chỉ huy của Thần Châu đã kết nối chặt chẽ với các đơn vị tác chiến.
Vương Hựu Nhạc nín thở tập trung, nhanh chóng vào trạng thái, bắt đầu chỉ huy tức thời:
"Hạo Thiên Kiếm Đế tiền bối, Tử Vi Tiên Đế tiền bối, xin hãy tiếp tục cầm chân đối thủ của các ngài là Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, không cần thắng, chỉ cần kéo dài thời gian đến vô tận."
"Trên chiến trường chính, Nhất Trận Tiên Đế tiền bối ra chiêu lớn trước, một lần nữa củng cố và tăng cường không gian xung quanh, hạn chế khả năng di chuyển của Chúa Tể Bàn."
Khi Tam Trận Đạo Chủ thăng cấp thành Nhất Trận Tiên Đế, đạt đến cảnh giới tam trận hợp nhất.
Trình độ trận pháp của Nhất Trận Tiên Đế thực chất đã vượt qua các đại năng trận pháp trong lịch sử, dù sao ông cũng đã thu được một lượng lớn nguyên lý ma trận từ Ma tộc, đặc biệt là sự hiểu biết của Ma tộc về pháp tắc không gian, và đã dung hợp những lý thuyết này với trận đạo của Tiên giới.
Đây cũng là một trong những lý do tại sao Tiên Ủy Hội lại dốc sức hỗ trợ Tam Trận Đạo Chủ đột phá Tiên Đế, quá trình này đã tiêu tốn một lượng tài nguyên khổng lồ.
Sau khi giao nhiệm vụ cho Nhất Trận Tiên Đế, Vương Hựu Nhạc lại bắt đầu động viên chiến đấu:
"Các vị tiền bối xin chú ý, tổng hợp chiến lực của chúng ta vượt xa Chúa Tể Bàn, có ưu thế rất lớn, để tránh bị phản phệ đồng quy vu tận, chúng ta hãy đánh từ từ, không cần vội vàng, cố gắng hết sức để không có thương vong!"
"Các vị cũng không muốn một cục diện tốt đẹp, một tương lai vô hạn, lại bị cắt đứt bởi đòn phản phệ lúc lâm chung của Chúa Tể Bàn chứ? Thế giới dị vực bao la rộng lớn, dù sao cũng phải đi xem một lần chứ?"
Vương Hựu Nhạc là Tiên Đế chuyển thế, tự nhiên biết tính cách của những vị đại lão Tiên Đế này.
Là một nhóm cường giả hàng đầu của Tiên giới hiện nay, họ có thực lực mạnh mẽ, nội tình sâu dày, lại ở vị trí cao đã lâu, hiếm có ai có thể quản được họ, vì vậy ít nhiều đều có chút tùy hứng, trong xương cốt lại kiêu ngạo, có thể đánh một lúc là hăng máu, là nổi hứng, là không nghe chỉ huy nữa.
Vì vậy, việc tiêm phòng trước cho họ, dội một gáo nước lạnh, để tránh họ đầu óc nóng lên mà hành động liều lĩnh là rất cần thiết.
Đối với trận chiến tổ đội lần này, hắn đã chuẩn bị từ rất lâu.
Hắn có một thói quen.
Trước mỗi trận chiến tổ đội, hắn đều nghiên cứu sâu về từng chiến lực dưới quyền chỉ huy của mình, hiểu rõ mọi khả năng và sát chiêu của họ, và cũng có một bộ phương pháp đánh giá chiến lực của riêng mình.
Trong "Mô phỏng chiến lực cấp cao" do Vương Hựu Nhạc và em trai Vương Hựu Huyền cùng nhau phát triển, sau rất nhiều trận đấu thử nghiệm, trận đấu thực tế, và lấy mẫu từ rất nhiều nhân vật, đã dần dần hoàn thiện một bộ quy tắc xếp hạng của riêng mình.
Ví dụ, sau khi trải qua rất nhiều đánh giá và suy diễn, họ đã đặt chiến lực của nhiều cường giả cấp mười chín mới thăng cấp như Tiên Đế, Chí Tôn, làm giá trị cơ bản với xếp hạng chiến lực là "1 đơn vị" .
Đây là chỉ số chiến lực trung bình của một người mới lên cấp mười chín, trong trường hợp không đặc biệt, sự dao động của cá nhân thường không vượt quá 0. 1 đơn vị.
Và trước đây, sau khi thu thập dữ liệu nhiều lần về "Hồng tiền bối", cuối cùng đã đưa ra một chỉ số đánh giá chiến lực là "9 đơn vị", ý nghĩa của nó không phải là sức mạnh của "Hồng tiền bối" gấp chín lần một Tiên Đế mới thăng cấp.
Tình hình thực tế là, trong một môi trường bình thường, một mình Hồng tiền bối có thể đối đầu với chín vị Tiên Đế mới thăng cấp cùng lúc, và tạo ra một cục diện thắng bại năm ăn năm thua.
Hơn nữa, hệ thống đánh giá chiến lực đã tính đến những tình huống bất lợi do sự phối hợp không đủ khi nhiều chiến lực cùng hợp tác, và thống nhất lấy mức độ phối hợp thông thường làm cơ sở đánh giá.
Nếu chín vị Tiên Đế mới thăng cấp phối hợp với nhau một cách ăn ý, tâm ý tương thông, và có sự chỉ huy thống nhất mạnh mẽ, tỷ lệ thắng bại sẽ tăng từ năm ăn năm thua lên sáu ăn bốn thua, thậm chí là bảy ăn ba thua.
Ngược lại, nếu có sự phối hợp kém, không tin tưởng lẫn nhau, v. v. , tỷ lệ thắng bại cũng sẽ không đạt được năm ăn năm thua.
Và khi "Hồng tiền bối" thăng cấp thành Giới Chủ, dữ liệu chiến lực của ông đã tăng vọt lên "23 đơn vị" .
Xin chú ý! Xin chú ý! Xin chú ý!
Điều này cũng không có nghĩa là sức mạnh tuyệt đối của Giới Chủ Hồng gấp 23 lần một Tiên Đế mới thăng cấp, trên thực tế, sức mạnh tuyệt đối gấp 23 lần là điều không thể!

Chương 4845: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
Điều này cũng chỉ có nghĩa là khi hai mươi ba vị Tiên Đế mới thăng cấp vây diệt Giới Chủ Hồng, chiến lực hai bên gần như tương đương, mức độ thắng bại là năm ăn năm thua.
Chỉ là hai mươi ba vị Tiên Đế mới thăng cấp đó dù có may mắn thắng, cái giá phải trả về thương vong cuối cùng cũng sẽ vô cùng lớn, khó có thể sống sót được một nửa, nếu không cẩn thận có thể sẽ là đồng quy vu tận.
Trong hệ thống đánh giá chiến lực này, Vương Hựu Nhạc ước tính rằng nếu Chúa Tể Bàn không bị thương, ở trạng thái đỉnh cao, chiến lực có thể sẽ vượt quá 25 đơn vị.
Đây là ước tính dựa trên một số tài liệu ghi lại trận chiến giữa Chúa Tể Bàn và Giới Chủ Hồng năm xưa, do tài liệu không đầy đủ, kết quả ước tính cũng sẽ có một số sai lệch.
Ước tính sẽ nằm trong khoảng từ 25 đến 30 đơn vị.
Tuy nhiên, chiến lực của Chúa Tể Bàn hiện tại còn xa mới đạt đến đỉnh cao, dựa trên những biểu hiện trước đó, ước tính chỉ nằm trong khoảng từ 13 đến 15 đơn vị.
Từ điểm này cũng có thể thấy, việc các thế hệ Hồng kiên trì nhắm vào Chúa Tể Bàn, tìm mọi cách để làm suy yếu chiến lực của hắn, vẫn rất hiệu quả.
Những đòn tấn công có chủ đích trong những năm gần đây cũng đã mang lại hiệu quả đáng kể.
Cộng thêm đợt suy yếu trước đó của ba vợ chồng Vương Dần Hiên, đánh giá chiến lực của Chúa Tể Bàn hiện tại có lẽ nằm trong khoảng từ 10 đến 13 đơn vị. Tuy nhiên, trong đánh giá chiến lực của các thành viên phe ta.
Hiện tại, người mạnh nhất là Ma Thần Thực Vương Đại Xúc cấp hai mươi, đó là một cường giả kỳ cựu cấp hai mươi, đánh giá chiến lực là 5 đơn vị, một mình cô có thể đánh bại năm Tiên Đế mới thăng cấp.
Ngoài ra, xếp thứ hai là Thái Thượng Tiên Đế, đánh giá chiến lực hiện tại của ông là 2. 8 đơn vị.
Xếp thứ ba là Nam Minh Tiên Đế, vừa mới thăng cấp lên chiến lực Tứ Kiếp Tiên Đế, đánh giá chiến lực của ông là 2 đơn vị.
Tiếp theo là Hạo Thiên Kiếm Đế với 1. 8 đơn vị, Chí Tôn Nghi là 1. 7 đơn vị, Tinh Trần Công Chúa cũng là 1. 7 đơn vị, đến Tử Vi Tiên Đế chỉ còn 1. 6 đơn vị, và Nhất Trận Tiên Đế phía sau tuy chỉ là một Tiên Đế mới thăng cấp, nhưng đánh giá chiến lực của ông cũng là 1. 5 đơn vị.
Bảy vị sau đó là Thủy Thiên Tiên Đế, Nghê Tuyền Tiên Đế, Vương Đại Long, Vương Trường Sinh, Vương Thái Minh, Trường Canh Tiên Đế, Vô Thường Ma Đế, trung bình mỗi người chỉ có 1 đơn vị chiến lực, Thủy Thiên Tiên Đế có cao hơn một chút, nhưng cũng không đáng kể.
Trong đó còn có một trường hợp khá đặc biệt, đó là lão tổ tông của hắn, Vương An Nghiệp. Tu vi thực tế của Vương An Nghiệp hiện tại vẫn là Đại La Cảnh hậu kỳ, nhưng đánh giá chiến lực cũng đã đạt đến 1 đơn vị!
Vì vậy.
Tổng chiến lực của các cường giả hàng đầu mà phe ta đã tung ra hiện tại là: 26. 1 đơn vị, đã vượt xa Chúa Tể Bàn và hai vị Chí Tôn dưới trướng hắn.
Vì vậy, trong chiến thuật do Vương Hựu Nhạc điều phối, dù cho Chúa Tể Bàn có hồi phục đến thực lực đỉnh cao, nếu phe ta có thể phối hợp ăn ý, mọi người tuân theo sự chỉ huy thống nhất, cũng chưa chắc đã không có cơ hội thắng, chỉ là đến lúc đó phải hy sinh bao nhiêu người, thì khó mà nói.
Nhưng hiện tại, lợi thế đang thuộc về ta.
Các loại dữ liệu chảy nhanh trong đầu Vương Hựu Nhạc, lúc này hắn đã hoàn toàn bước vào trạng thái chỉ huy, vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt tập trung, thông qua hệ thống chỉ huy của tinh não Thần Châu nhanh chóng ra từng mệnh lệnh.
Dưới ưu thế, phe Tiên giới tự nhiên đánh một cách không vội vàng, có hàng trước cứng rắn chống đỡ, có người di chuyển quấy rối, có người xuất ra hỏa lực, còn có Nhất Trận Đạo Chủ là loại khống chế mạnh, cùng với sức mạnh hồi phục mạnh mẽ của Trường Canh Thanh Đế và Vương Trường Sinh.
Ngược lại, phe Chúa Tể Bàn lại đánh một cách vô cùng uất ức.
Hắn đã nhiều lần muốn xé toạc không gian để trốn thoát, nhưng lúc này không gian trong Thần cung Chuyên Húc đã được Nhất Trận Tiên Đế gia cố trở nên vô cùng vững chắc, hắn căn bản không thể xé mở trong nháy mắt, thường chỉ vừa mới cố gắng kéo ra một khe hở không gian, đã bị tập trung hỏa lực và buộc phải từ bỏ.
Tương tự, nếu Chúa Tể Bàn muốn cứng rắn đánh Vương Đại Xúc ở hàng trước, cứng rắn hạ gục cô, cũng là điều không thể.
Một là, với trạng thái và chiến lực hiện tại của hắn, dù không có sự can thiệp, muốn hạ gục Vương Đại Xúc cũng phải tốn không ít công sức, ít nhất là không thể làm được trong thời gian ngắn.
Hai là, trong quá trình đó không chỉ có người can thiệp, mà còn có sức mạnh hồi phục mạnh mẽ giúp Vương Đại Xúc.
Vì vậy, nếu Chúa Tể Bàn cứ một mực nhắm vào Vương Đại Xúc, đó chắc chắn là chiến thuật ngu ngốc nhất.
Hắn không thể không tìm cách tấn công hàng sau, đặc biệt là ưu tiên hạ gục Trường Canh Thanh Đế và Vương Trường Sinh.

Chương 4846: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
Nhưng Vương Đại Xúc đó quá ghê tởm, cô không phụ trách tấn công, chỉ tập trung vào việc quấn và khống chế, vừa hét lên "Tất cả đều là nhiệm vụ của chủ nhân", vừa dùng vô số xúc tu quấn chặt lấy Chúa Tể Bàn, xúc tu bị chặt đứt bao nhiêu, cô lại mọc ra bấy nhiêu.
Đồng thời, còn có Thái Thượng Tiên Đế, một phó hàng trước bán sát thương, liên tục di chuyển và chặn đường, hạn chế hành động của Chúa Tể Bàn!
Những người còn lại liên tục di chuyển, phụ trách xuất ra hỏa lực.
Ai bị thương, lập tức lùi về sau để được chữa trị, tuyệt đối không ham chiến. Dù có người không muốn lùi, Vương Hựu Nhạc cũng sẽ bắt họ lùi lại để chữa trị.
Uất ức.
Chúa Tể Bàn chỉ cảm thấy cả đời này chưa từng đánh một trận nào uất ức đến vậy, trốn không được, đánh không lại, tình hình bất lợi như vậy đã đành, ngay cả việc muốn giết một hai người để xả giận cũng vô cùng khó khăn.
Nhìn từ điểm này.
Nếu không có biến cố, sự sụp đổ của Chúa Tể Bàn dường như đã là điều chắc chắn.
Ở phía xa.
Dưới sự hộ tống của Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa, gia đình ba người của Vương Dần Hiên đã thành công rút lui về khu vực an toàn.
Vương Dần Hiên nhìn chiến trường ở phía xa, vẻ mặt như trút được gánh nặng, trong mắt cũng lóe lên ánh sáng phấn khích:
"Cha ta chỉ huy không tệ, tuy đánh hơi chậm một chút, nhưng đợt này ổn rồi!"
"Phu quân."
Chí Tôn Nghi nhìn chằm chằm Chúa Tể Bàn, trong mắt hiện lên một mối hận thù sâu sắc:
"Ta muốn tham gia vào đội quân vây diệt, tự tay báo thù cho mẫu thân ta."
Trong hệ thống chỉ huy của cha chồng Vương Hựu Nhạc, vì chiến lực đã đủ, nên đã tạm thời loại gia đình ba người họ ra ngoài, mặc định rằng họ đã hoàn thành công việc của mình.
Việc mà gia đình ba người họ cần làm bây giờ, chỉ là chăm sóc tốt cho bản thân, không để cho Chúa Tể Bàn có cơ hội lợi dụng.
"Nghi Bảo."
Vương Dần Hiên có chút lo lắng nhìn sắc mặt của nàng, an ủi:
"Nàng và Tinh Bảo đều đã tiêu hao rất nhiều, đặc biệt là nàng, vừa rồi bị thương không nhẹ, cơ thể còn quá yếu, mà phương pháp chữa trị của Sinh Mệnh Thần Thụ tiền bối và Trường Canh Thanh Đế tiền bối, hiệu quả chữa trị trên người nàng cũng không tốt lắm, chúng ta không lên nữa, ngoan nhé~ "
Nhưng hắn vừa dứt lời.
"Bốp" một tiếng.
Chí Tôn Nghi búng ngón tay một cái.
Vương Dần Hiên chỉ cảm thấy cảnh tượng trước mắt thay đổi, một giây sau, hắn đã xuất hiện ở một nơi trông rất quen thuộc – trong Tù lung Cừu Hận của Chí Tôn Nghi.
Hắn lập tức kinh ngạc đến sững sờ:
"Nghi Bảo, nàng, nàng định làm gì?"
"Phương pháp Kim Thiềm, có thể nhanh chóng hồi phục sức mạnh của ta, giải trừ trạng thái bất lợi của ta."
Chí Tôn Nghi nhìn Vương Dần Hiên, lạnh lùng vô tình như một cỗ máy:
"Vương Dần Hiên, ngươi nhanh lên một chút, đừng ép ta phải động thủ."
Vương Dần Hiên tức đến mức suýt nữa ngã gục tại chỗ:
"Chí Tôn Nghi, ngươi nói cái giọng gì thế? Ngươi coi ta là thuốc để ngươi hồi phục và chữa thương à. . . Ta, Vương Dần Hiên, không cần mặt mũi. . . Chờ đã! Nàng đừng có làm bậy, bên ngoài có bao nhiêu tiền bối và bạn bè. . . Còn nữa, cha ta và thái gia gia cũng đang nhìn từ trên trời đó. . ."
"Đây là Tù lung Cừu Hận, không ai thấy được."
"Dù không ai thấy, họ cũng có thể đoán được. . ."
"Vương Dần Hiên, ta không quan tâm, ta bây giờ phải hồi phục sức mạnh, ta phải báo thù cho mẫu thân!"
"Chờ đã! Tinh Bảo, Tinh Bảo, nàng vào đây làm gì? Đã là lúc nào rồi, nàng không thể để ta và Nghi Bảo ở riêng một lần sao?"
Vương Dần Hiên dần dần không còn sức chống cự, chỉ có thể nửa đẩy nửa vời, lại phát hiện Tinh Trần Công Chúa như một bóng ma xuất hiện sau lưng hắn, lập tức kinh hãi đến toát mồ hôi lạnh.
"Ta cũng cần hồi phục thể lực. Ma tộc đã phá hủy quê hương của ta, giết chết phụ hoàng của ta!"
Tinh Trần Công Chúa lạnh lùng nói, cũng giống như một cỗ máy không có cảm xúc.
Vương Dần Hiên:
". . ."
Cùng lúc đó.
Bên ngoài Tù lung Cừu Hận.
Vì trận chiến này diễn ra khá dễ dàng, các vị đại lão Tiên Đế tại hiện trường sau khi chiến đấu, lại còn có thời gian rảnh rỗi để chú ý đến cảnh này.
"Dần Hiên thiếu chủ nhà chúng ta cũng thật biết chơi."
Sinh Mệnh Thần Thụ Vương Trường Sinh vừa chữa trị cho mọi người, vừa cảm khái một cách đầy an ủi:
"Lúc này, lại còn có tâm tư như vậy. . . Chậc chậc~ người trẻ tuổi bây giờ, thật biết theo đuổi sự kích thích."
"Nếu Thủ Triết chủ thượng của ta cũng phong lưu phóng khoáng như Dần Hiên thiếu chủ thì tốt rồi."
Thấy cảnh này, Thái Âm Minh Hồn Ma Thần Thụ Vương Thái Minh ánh mắt u uất, ngay cả giọng nói cũng trở nên oán trách.
Chủ thượng của mình cái gì cũng tốt, chỉ có điều coi như không thấy vẻ đẹp và sự quyến rũ của nàng, điều đó không tốt.
Khiến cho nàng, Vương Thái Minh, mất hết cả mặt mũi.
Trong lòng u uất, nàng ra tay cũng càng trở nên tàn nhẫn hơn, từng đòn tấn công thần niệm mạnh mẽ như vũ bão đâm về phía Chúa Tể Bàn, đồng thời, còn tăng cường trạng thái tiêu cực của sức mạnh Âm Minh lên Chúa Tể Bàn.
"Tất cả vì chủ thượng!"
Vương Đại Xúc, người có gu thẩm mỹ lạc lối, hét lên, vô số xúc tu múa may điên cuồng hơn, liều mạng quấn lấy Chúa Tể Bàn, như thể muốn siết cổ hắn.
"Gào!"
Chúa Tể Bàn cũng phát ra một tiếng gầm giận dữ.
Họ ăn vụng đã đành, lại còn dám làm điều đó ngay trước mặt bản tọa!
Chúa Tể Bàn cuồng nóng nảy, Chúa Tể Bàn tức giận, Chúa Tể Bàn gầm thét không ngừng, nhưng chỉ có thể bất lực mà cuồng nộ.
. . .
---

Chương 4847: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
. . .
Cùng lúc Chúa Tể Bàn lâm vào khốn cảnh.
Đám thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang tản ra khắp nơi cũng sa sút sĩ khí, trong lòng bao trùm một nỗi hoảng loạn bất an. Một số ít đã bắt đầu nảy sinh ý đồ khác, dự định đào thoát khỏi chiến trường.
Bạch Cốt Ma Quân chính là một trong số đó.
Là một cường giả cấp mười tám với phong hào Đại Thống Lĩnh Ma tộc, hắn được xem là trụ cột ngay cả trong đội thân vệ của Chúa Tể, nơi cường giả nhiều như mây.
Hắn đã từng rất tự hào về thân phận của mình, một lòng trung thành với Chúa Tể vĩ đại.
Thế nhưng, theo thời cuộc biến động, theo Chúa Tể vĩ đại ngày càng trở nên nóng nảy và hỉ nộ vô thường, lại nhiều lần thôn phệ tinh nguyên của đồng tộc để chữa thương, một bộ phận thuộc hạ bao gồm cả hắn đã sớm trở nên thấp thỏm lo âu.
Hơn nữa, bản thân Bạch Cốt Ma Quân cũng nhận lệnh của cấp trên, làm không ít chuyện hãm hại đồng tộc.
Thêm vào đó, tổ chức phản kháng Huyết Sắc Lê Minh hoạt động ngày càng ngang ngược, khiến toàn bộ Ma giới loạn tượng liên miên, thời cuộc bất ổn. Điều này tự nhiên làm cho nhiều thành viên Ma tộc cảm thấy Chúa Tể Bàn đã bất lực trong việc khống chế đại cục, Ma giới sắp đổi chủ.
Và lần này.
Chúa Tể Bàn lại trúng mai phục của Tiên tộc, xem chừng sắp bị tiêu diệt tại chỗ. Bạch Cốt Ma Quân cảm thấy cần phải tính cho mình một con đường lui.
Vốn dĩ hắn đang truy sát đám người Vương Tống Nhất, Vương Cẩn Na, nhưng giờ thấy tình hình không ổn, hắn liền cố ý giảm tốc độ truy đuổi, chuẩn bị tìm thời cơ bỏ trốn, tìm một khe hở không gian kín đáo để ẩn náu trước, đợi tình hình sáng tỏ rồi mới tính tiếp, hoặc là trốn, hoặc là hàng.
Nào ngờ.
Bạch Cốt Ma Quân vừa mới giảm tốc độ, xung quanh liền xuất hiện mấy vòng xoáy không gian nhỏ.
Trong mỗi vòng xoáy, một bóng người bước ra.
Những người này đều rất trẻ tuổi, nam thì anh tuấn tiêu sái, nữ thì thanh tú mỹ lệ, ai nấy đều có khí độ bất phàm, phong thái hơn người, rõ ràng đều là các Thần Tử, Thần Nữ tham gia đợt thí luyện tại Chuyên Húc Thần Cung lần này.
Một trong số đó là một thanh niên tuấn lãng đeo hộp kiếm sau lưng, vừa thấy Bạch Cốt Ma Quân liền hưng phấn la lên:
"Truyền tống trận của Nhất Trận Tiên Đế tiền bối quả nhiên lợi hại, vừa đến đã gặp được con mồi. Thanh Ly Thần Nữ, Lưu Nguyệt Thần Nữ, ba chúng ta lập đội, cùng nhau hạ gục tên ma đầu này."
Vừa dứt lời.
Thanh niên liền bấm kiếm quyết, bảo kiếm trong hộp kiếm lập tức như rồng giận ra khỏi vỏ, hóa thành một dải lụa kinh thiên chém về phía Bạch Cốt Ma Quân.
Thanh Ly Thần Nữ và Lưu Nguyệt Thần Nữ theo sát phía sau, cũng đồng thời phát động tấn công mãnh liệt về phía Bạch Cốt Ma Quân.
Bạch Cốt Ma Quân giật nảy mình.
Hắn tuy không ham chiến, nhưng cũng vội vàng chống đỡ, định bụng đẩy lùi bọn họ rồi sẽ bỏ chạy.
"Ầm ầm ầm!"
Từng tiếng năng lượng va chạm vang lên, sóng xung kích lan ra bốn phương tám hướng.
Thế nhưng vừa giao chiến, Bạch Cốt Ma Quân đã cảm thấy có gì đó không ổn.
Mấy người trẻ tuổi này mạnh đến mức khó tin, chỉ sau một hồi giao thủ ngắn ngủi, hắn lại không thể đẩy lùi được cả ba người.
Sao có thể?
Hắn đường đường là cường giả cấp mười tám, dù đối đầu với một Đạo Chủ Hỗn Nguyên cảnh sơ kỳ bình thường của Tiên tộc, cũng có thể một chọi nhiều mà không rơi vào thế hạ phong.
Vậy mà mấy người trẻ tuổi này rõ ràng vẫn còn ở Đại La cảnh hậu kỳ, chưa hề đến Hỗn Nguyên cảnh, vậy mà khi liên thủ lại có thể ngang sức với hắn!
"Lại là một Đại Thống Lĩnh Ma tộc cấp phong hào! Tên này khó xơi đấy, mau gọi người đến."
Quân Hạo Thần Tử tay bấm kiếm quyết, điều khiển thanh bán bộ thần kiếm chặn đứng Bạch Cốt Ma Quân đang muốn chạy trốn, giọng điệu vô cùng phấn khích.
Hiển nhiên, vị Đại Thống Lĩnh cấp phong hào này trong mắt hắn chính là một món công huân kếch xù.
Cũng khó trách.
Sau mấy nghìn năm khổ luyện, những Thần Tử, Thần Nữ này không chỉ có thực lực tăng vọt, đạt đến Đại La cảnh hậu kỳ, mà tư chất huyết mạch cũng nhờ vô số tài nguyên bồi đắp mà lần lượt đạt đến trình độ Thần Tử Giáp đẳng. Huyết mạch của họ đã thức tỉnh đến tầng thứ mười lăm 'Hỗn Nguyên Đạo Khu' cao đoạn, không hề thua kém Sơ Đại Giới Chủ Hồng thời trẻ.
Phải biết rằng, những Đạo Chủ Hỗn Nguyên bình thường của Tiên tộc, mức độ thức tỉnh huyết mạch cũng chỉ mới ở tầng mười lăm Hỗn Nguyên Đạo Khu sơ đoạn, so với những người trẻ tuổi này còn kém vài bậc nhỏ.
Vì vậy, sức chiến đấu tổng hợp thực sự của ba người họ còn hơn cả một Đạo Chủ bình thường.
Còn vị Bạch Cốt Ma Quân này, tuy thực lực đã đạt đến cấp mười tám, nhưng nếu chỉ xét về độ mạnh của huyết mạch thì còn kém mấy vị Thần Tử, Thần Nữ này một chút.

Chương 4848: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
Theo lời kêu gọi của Thanh Ly Thần Nữ, rất nhanh đã có thêm hai Thần Tử, Thần Nữ của Lộc Minh học viện thông qua truyền tống trận do Nhất Trận Tiên Đế bố trí trước đó mà đến hiện trường, gia nhập vào đội ngũ vây quét của Quân Hạo Thần Tử.
Năm đánh một, Bạch Cốt Ma Quân lập tức rơi vào thế hạ phong.
Nếu là ở bên ngoài Chuyên Húc Thần Cung, hắn có lẽ còn có thể dựa vào thủ đoạn không gian cao siêu hơn hoặc át chủ bài để tìm cơ hội trốn thoát.
Nhưng lúc này, không gian bên trong Chuyên Húc Thần Cung vô cùng vững chắc, phạm vi di chuyển trên chiến trường bị thu hẹp đến cực hạn. Hắn đã nhiều lần di chuyển né tránh nhưng đều không thoát khỏi vòng vây của năm vị Thần Tử, Thần Nữ. Thất bại và cái chết chỉ còn là vấn đề thời gian!
Tình huống tương tự chỉ là một lát cắt thu nhỏ của toàn bộ đại chiến trường.
Những mảnh vỡ chiến tranh rải rác khắp Chuyên Húc Thần Cung không biết đã biến mất từ lúc nào, thay vào đó là những điểm truyền tống được bố trí sẵn.
Các Thần Tử, Thần Nữ đến tham gia thí luyện lần này không ai là kẻ yếu. Dưới sự hỗ trợ của hệ thống liên lạc nội bộ, việc lập đội gọi người cũng rất thuận tiện. Lúc này, họ đã tỏa ra khắp nơi, giáng lâm xuống các chiến trường để vây quét những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang chạy trốn.
Ngoài các đệ tử Vương thị, những Thần Tử, Thần Nữ xuất thân từ các thế lực lâu đời, sớm gia nhập Lộc Minh học viện là những người có biểu hiện xuất sắc nhất.
Tinh Lan Thần Nữ, Thái Tử Hống, Huyền Quang Thần Tử, Vô Vọng Thần Tử, Minh Triết Thần Tử, Vân Hạc Thần Tử, Tố Hân Thần Nữ, Ngũ Bất Giới Phật Tử, La Đình Ma Tử, Khuông Thần Tử, vân vân, cộng thêm An Quân Thần Nữ không có mặt tại hiện trường, tư chất huyết mạch của họ đều rất gần nhau, ít nhiều đều đã vượt qua Sơ Đại Giới Chủ Hồng thời trẻ.
Nhóm Thần Tử, Thần Nữ này cũng là những tài năng trẻ được Tiên Ủy Hội coi trọng nhất, là những người được ưu tiên kế thừa Đế Ấn Tiên Đế.
Ngay cả khi không có Đế Ấn Tiên Đế, Tiên Ủy Hội trong tương lai cũng sẽ cung cấp thêm tài nguyên để giúp huyết mạch của họ đột phá lần nữa, nhờ đó họ sẽ có xác suất lớn đi trên con đường Tiên Đế của riêng mình.
Cùng lúc đó, các tinh anh trẻ tuổi của Vương thị cũng lần lượt đến chiến trường, tham gia vào hành động thanh trừng đám thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc.
Không ít người trong số họ có huyết mạch còn mạnh hơn cả nhóm Thần Tử, Thần Nữ kể trên, một số ít đã có truyền thừa Đế Ấn, hoặc đã đi trên con đường Đế Lộ của riêng mình.
Ví dụ như Vương Ly Dao, nàng đã tiêu hóa xong truyền thừa của Cổ Thần Huyên, thu được không ít lợi ích mà Cổ Thần Huyên để lại, bao gồm cả phần bản nguyên Tiên Linh Giới còn sót lại. Tư chất huyết mạch của nàng cũng đã đạt đến Thiếu Giới Chủ Ất đẳng, thực lực vô cùng cường hãn.
Thấp hơn một chút là các học viên tuyến hai của Lộc Minh học viện, những tinh anh trẻ tuổi thuộc hàng thứ ba, thứ tư của Vương thị. Họ lập thành từng đội để vây quét những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc lẻ loi, tranh thủ cơ hội lập công.
Trong lúc các chiến trường đang diễn ra ác liệt, ở một nơi khác, Quyền Thiên Thần Tử đang giao chiến với Vương Quân Hà đã dần tỏ ra đuối sức.
Thấy Chúa Tể Bàn đã hoàn toàn giáng lâm, các Thần Tử, Thần Nữ cũng bắt đầu vây quét tinh nhuệ Ma tộc, hắn cuối cùng không nhịn được nữa, lớn tiếng kêu lên:
"Quân Hà sư muội, không đánh nữa, ta không đánh nữa. Ta ngả bài đây, chúng ta là người một nhà!"
"Ta nhổ vào! Ai là người một nhà với ngươi? Ai là sư muội của ngươi? !"
Vương Quân Hà mắt tóe lửa, thế công trong tay không hề giảm.
"Quân Hà sư muội, sư huynh ta đây cũng là phụng mệnh hành sự, không phải thật sự phản bội Tiên tộc đâu." Quyền Thiên Thần Tử vừa đánh vừa chạy, mặt mày ủ rũ khổ sở giải thích:
"Tình hình là thế này, lão tổ gia gia nhà ngươi khó khăn lắm mới tích lũy được thực lực, tập hợp được nhiều cường giả cấp Tiên Đế đến Chuyên Húc Thần Cung mai phục, tự nhiên phải tìm cách dụ Chúa Tể Bàn rơi vào bẫy của chúng ta. Nhưng ngươi cũng thấy rồi đó, Chí Tôn Nghiên đã phản bội Chúa Tể Bàn."
"Cho nên lão tổ gia gia nhà ngươi mới chuẩn bị sẵn con bài tẩy là ta, lệnh cho ta tìm cách lấy được lòng tin của Chúa Tể Bàn, sau đó tùy tình hình mà lót đường cho Chí Tôn Nghiên, để tránh nàng ta thật sự chặn được Chúa Tể Bàn ở bên ngoài Chuyên Húc Thần Cung, vậy thì phiền phức to."
Đây quả thực là phong cách hành sự của lão tổ gia gia.
Vương Quân Hà trong lòng đã tin đến sáu bảy phần, nhưng ánh mắt nhìn Quyền Thiên Thần Tử vẫn có vài phần nghi ngờ:
"Vậy sao lúc nãy ngươi còn nói oán hận ta. . ."

Chương 4849: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
"Nói nhảm! Nếu ta không ngấm ngầm tỏ ra bất mãn và oán hận, làm sao có cơ hội được cài cắm làm phản đồ?"
Quyền Thiên Thần Tử vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Ngươi tưởng ta dễ dàng lắm sao? Để lấy được lòng tin của Chúa Tể Bàn, ta phải khổ công rèn luyện diễn xuất, liên tục tự thôi miên mình, chỉ sợ lỡ lời làm hỏng kế hoạch của viện trưởng, kết quả lại khiến mình trông như một oán phụ."
"Sư huynh, vậy ra ngươi không hề hận lão tổ gia gia nhà ta, cũng không hận ta."
Vương Quân Hà lập tức vui mừng:
"Lúc nãy ngươi diễn thật quá, ta còn tưởng ngươi thật sự ghét ta."
". . . Không, ta quả thực có chút ghét ngươi, cũng rất không ưa Thủ Triết viện trưởng, điểm này Chúa Tể Bàn không nhìn lầm ta."
Quyền Thiên Thần Tử im lặng một lúc, rồi thở dài nói thật:
"Loại siêu cấp phú nhị đại như ngươi, vừa sinh ra đã có vô số tài nguyên đổ vào người, thật khiến ta ghen tị."
"Chỉ có điều, ta, Quyền Thiên, dù không ưa Tiên Ủy Hội, không thích Thủ Triết viện trưởng, nhưng cuối cùng vẫn là một thành viên của Tiên tộc. . . Hơn nữa, ta vốn không tin tên Chúa Tể Bàn đó sẽ giữ lời!"
". . ."
Vương Quân Hà vẻ mặt cạn lời.
Nếu Chúa Tể Bàn giữ lời, Quyền Thiên sư huynh, ngươi sẽ không thật sự phản bội đấy chứ?
Phía xa.
Chúa Tể Bàn đang gắng gượng chống đỡ các loại công kích, lâm vào khổ chiến.
Các Tiên Đế dưới sự chỉ huy của Vương Hựu Nhạc phối hợp vô cùng ăn ý, hoàn toàn áp đảo hắn. Không biết từ lúc nào, vết thương trên người hắn ngày càng nặng, dáng vẻ cũng ngày càng thảm hại.
Lúc này hắn đã không còn ý định đánh tiếp, vừa đánh vừa không ngừng tìm cơ hội thoát khỏi chiến trường.
Thần niệm mạnh mẽ của hắn bao trùm khắp nơi, cố gắng dò tìm điểm yếu không gian của Chuyên Húc Thần Cung, nào ngờ, vừa cảm ứng, hắn lại nghe được cuộc đối thoại giữa Quyền Thiên Thần Tử và Vương Quân Hà.
Trong khoảnh khắc này, tia tín ngưỡng cuối cùng trong lòng Chúa Tể Bàn hoàn toàn sụp đổ.
Giả!
Thì ra tất cả đều là giả!
Ngay cả Quyền Thiên Thần Tử, kẻ luôn miệng muốn phản bội Tiên tộc, cũng chỉ là mồi nhử do Vương Thủ Triết tung ra!
Tất cả mọi thứ, chỉ là để dụ hắn vào Chuyên Húc Thần Cung.
Và hắn, lại một lần nữa rơi vào bẫy của Vương Thủ Triết!
Tâm trí Chúa Tể Bàn hoàn toàn sụp đổ.
Tại sao?
Rốt cuộc là tại sao? ! !
Hắn không thể hiểu nổi, mình rõ ràng đã rất cẩn thận, đã đánh giá rất cao Vương Thủ Triết, tại sao vẫn rơi vào bẫy của hắn?
Sụp đổ, cảm xúc của Chúa Tể Bàn hoàn toàn rơi vào điên cuồng:
"Vương Thủ Triết, là ngươi ép ta! Tất cả đều là ngươi ép ta! !"
Trong tiếng gầm thét, hắn giơ ma trảo lên, trong tay không biết từ lúc nào đã có một chiếc ma linh.
Đó chính là ma bảo đã từng thúc đẩy Dục Vọng Pháp Tắc, vây khốn Tinh Trần Công Chúa và gây thương tổn cho Chí Tôn Nghiên.
Trước đó, sau khi sử dụng chiếc ma linh này hai lần, viên thủy tinh màu đỏ thẫm được phong ấn bên trong đã bắt đầu bạo động, cố gắng phản phệ để thoát ra. Vì vậy, trước khi đối phó với Chí Tôn Nghiên, Chúa Tể Bàn đã thu nó lại.
Bây giờ vừa lấy ra, chiếc ma linh liền rung lên dữ dội, từng luồng ý vị pháp tắc đặc biệt từ đó lan ra, như thể đang chống lại Chúa Tể Bàn.
Thế nhưng, nó mới rung được hai cái, móng vuốt khổng lồ của Chúa Tể Bàn đã nắm chặt lấy nó, hung hăng bóp mạnh.
"Bốp!"
Ma linh lập tức bị bóp nát.
Viên thủy tinh màu đỏ thẫm được phong ấn bên trong "vèo" một tiếng bay ra, cố gắng thoát khỏi sự khống chế của Chúa Tể Bàn, nhưng lại bị hắn há miệng hút mạnh, cưỡng ép nuốt vào bụng.
"Dục Vọng Chúa Tể, ngươi không phải vẫn luôn muốn trốn, muốn báo thù sao? !"
Chúa Tể Bàn cười ha hả, vẻ mặt dữ tợn và điên cuồng:
"Bản Chúa Tể cho ngươi một cơ hội, giải phóng sức mạnh của ngươi, hòa làm một với bản Chúa Tể, chúng ta giải quyết ngoại hoạn trước, rồi phân thắng bại sau!"
Hiển nhiên, viên thủy tinh màu đỏ này chính là tinh hạch do Dục Vọng Chúa Tể lừng danh để lại, bên trong còn ẩn chứa một đạo tàn hồn của Dục Vọng Chúa Tể.
Về nguồn gốc của viên tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể này, phải truy ngược về rất lâu trước đây.
Năm đó, sau khi Hỗn Độn Chúa Tể chiến bại rời khỏi Tiên Linh Giới, đã đi khắp nơi chinh chiến, thôn phệ các chủng tộc khác để dưỡng thương. Lúc bấy giờ, Chúa Tể Bàn vẫn còn được gọi là Chí Tôn Bàn, là một thân tín dưới trướng Hỗn Độn Chúa Tể.
Chí Tôn Bàn cùng mấy vị Chí Tôn khác đã lập bẫy, ngấm ngầm dụ dỗ Dục Vọng Chúa Tể tấn công Hỗn Độn Chúa Tể, nhưng lại âm thầm dẫn dắt kết quả, khiến cho Dục Vọng Chúa Tể tuy cuối cùng chiến thắng Hỗn Độn Chúa Tể, nhưng cũng phải chịu một chiến thắng thảm hại, thuộc hạ gần như chết sạch, bản thân rơi vào trạng thái hấp hối.

Chương 4850: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
Nhân cơ hội này, Chí Tôn Bàn và đồng bọn đã ngấm ngầm ra tay giết chết Dục Vọng Chúa Tể, và trong cuộc nội chiến sau đó đã giành chiến thắng, thành công kế thừa mọi thứ của Hỗn Độn Chúa Tể.
Và tinh hạch cùng tàn hồn của Dục Vọng Chúa Tể, cũng từ đó rơi vào tay Chúa Tể Bàn, bị hắn phong ấn, trở thành một trong những con bài tẩy!
Dựa vào viên tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể này, Chúa Tể Bàn có thể ở một mức độ nhất định khống chế Dục Vọng Pháp Tắc, khống chế các Dục Vọng Nô Bộc, bao gồm cả thủ đoạn thôn phệ Dục Vọng Nô Bộc để tự chữa thương, cũng đều dựa vào viên tinh hạch này để hoàn thành.
Đây cũng là lý do tại sao trước đó, khi chiếc ma linh này xuất hiện, Chí Tôn Nghiên lại đau đớn tột cùng, hoàn toàn mất đi sức phản kháng.
Bởi vì ma công nàng tu hành chính là do Dục Vọng Chúa Tể năm xưa đặc biệt tạo ra cho các Dục Vọng Nô Bộc, tự nhiên bị tinh hạch của Dục Vọng Chúa Tể khắc chế.
Chỉ tiếc là sức mạnh của hai viên tinh hạch Chúa Tể xung đột với nhau, nếu cưỡng ép dung hợp, tất sẽ gây ra phản phệ pháp tắc, nhẹ thì trọng thương, nặng thì có thể dẫn đến hủy hết căn cơ, ma hồn câu diệt. Vì vậy, dù Chúa Tể Bàn đã có được tinh hạch của Dục Vọng Chúa Tể, nhưng vẫn chưa bao giờ luyện hóa nó. Nhưng lúc này, Chúa Tể Bàn đã không còn quan tâm đến những điều đó nữa.
Vương Thủ Triết đã hao hết tâm tư để dụ mình đến Chuyên Húc Thần Cung, chính là để tiêu diệt mình ở đây. Hắn không tin Vương Thủ Triết không chuẩn bị những con bài tẩy khác.
Tâm trí sụp đổ, trong lòng hắn đã nảy sinh nỗi sợ hãi sâu sắc đối với Vương Thủ Triết.
Hắn không thể ở lại đây.
Hắn phải liều một phen!
Dù sau đó phải trả một cái giá thảm khốc, cũng còn hơn là chết ngay tại chỗ! Dù sao, nếu thật sự xảy ra chuyện trong Chuyên Húc Thần Cung, cái bẫy này, e rằng ngay cả thần hồn của hắn cũng khó mà thoát ra được.
"Thành giao!"
Tiếng nói điên cuồng của Chúa Tể Bàn vừa dứt, một giọng nói tà dị bỗng vang lên trong đầu hắn.
Cùng lúc đó.
Một luồng sức mạnh quỷ dị và cuồng bạo bỗng nhiên bùng nổ trong cơ thể Chúa Tể Bàn.
Trong nháy mắt.
Những luồng hồng quang quỷ dị nhuộm đỏ cơ thể hắn, thân hình vốn đã khổng lồ của hắn lại phình to thêm mấy phần, ma uy toàn thân cũng đột nhiên trở nên quỷ dị khó lường.
Ngay cả đôi ma nhãn lạnh lẽo của hắn cũng nhanh chóng nhuốm màu đỏ thẫm, yêu dị và tà mị!
Dưới luồng sức mạnh sôi trào, khí thế quanh người Chúa Tể Bàn điên cuồng tăng vọt, như thể trong nháy mắt đã từ trạng thái trọng thương suy yếu hồi phục lại đỉnh cao.
Uy áp khủng bố và cuồng bạo lấy hắn làm trung tâm lan tỏa ra từng đợt, trong khoảnh khắc đã bao trùm tất cả các cường giả cấp Tiên Đế có mặt.
Sức mạnh bùng nổ, cả con ma của hắn dường như rơi vào điên cuồng.
Đôi mắt đỏ ngầu của hắn quét qua tất cả mọi người xung quanh, phát ra một tiếng gầm thét vừa quen thuộc, vừa xa lạ:
"Các ngươi! Đều phải chết!"
Vừa dứt lời, thân hình khổng lồ của hắn đã biến mất tại chỗ, mang theo uy thế khủng bố lao về phía đội ngũ vây quét.
Thái Thượng Tiên Đế và những người khác sắc mặt biến đổi dữ dội, lập tức ứng phó.
Thế nhưng, với sự trợ giúp của sức mạnh trong tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể, Chúa Tể Bàn lúc này còn mạnh hơn cả trạng thái đỉnh cao năm xưa một chút, nhanh chóng tạo ra thế phản áp chế đối với đội ngũ vây quét.
Trong Thần Châu.
Vương Hựu Nhạc quan sát cảnh này qua tinh mạc, sắc mặt cũng khẽ biến:
"Boss đã tiến vào trạng thái biến dị giai đoạn hai, mọi người cẩn thận, trận chiến tiếp theo chủ yếu là phòng thủ! Lung Yên lão tổ, lão tổ nãi nãi, Ly Từ lão tổ, Lạc Thu lão tổ, lão bà. . ."
Nói đoạn, hắn đọc ra một loạt tên các cường giả hàng đầu của Vương thị, chỉ huy:
"Các ngươi đi thay thế Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế, cầm chân Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, giải phóng chiến lực của họ. Mọi việc cẩn thận!"
Những thành viên Vương thị đó đều là những cường giả hàng đầu trong thế hệ trẻ, hầu hết đều có tư chất huyết mạch đạt đến cấp Thiếu Giới Chủ, sức chiến đấu thực sự ít nhất cũng đạt đến cấp bán bộ Tiên Đế.
Một số ít như Vương An Nghiệp, dựa vào kiếm trận khủng bố, đã có thể miễn cưỡng sánh ngang với Tiên Đế yếu nhất, kết hợp với Tiên Đế Tù Lung, chiến lực phi thường.
Tuy nhiên, hiện tại Vương An Nghiệp không có mặt tại hiện trường, chỉ có thể dựa vào ưu thế về số lượng để cầm chân hai vị Chí Tôn Ma tộc.
Đồng thời, từ trong Thần Châu, từng đạo chủ trung hậu kỳ thực lực mạnh mẽ, thậm chí cả những bán bộ Tiên Đế không thể tấn thăng Tiên Đế cũng lần lượt rời đi, giáng lâm chiến trường, bắt đầu hỗ trợ chủ lực Vương thị cầm chân hai vị Chí Tôn Ma tộc!

Chương 4851: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
Giờ phút này đã đến lúc phải liều mạng, không thể nương tay được nữa!
"Vương Dần Hiên, gia đình ba người các ngươi đừng đùa nữa, bảo hai bà vợ của ngươi mau chóng gia nhập chiến trận."
Vương Hựu Nhạc lại hạ lệnh.
Theo từng mệnh lệnh và sự điều động trên chiến trường.
Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm nhanh chóng bị tiếp quản, Tử Vi Tiên Đế và Hạo Thiên Kiếm Đế lần lượt rảnh tay, gia nhập chiến trường. Bên kia, Chí Tôn Nghiên và Tinh Trần Công Chúa cũng nhanh chóng tham chiến.
Vô số cường giả cấp Tiên Đế dốc hết toàn lực, cuối cùng mới miễn cưỡng chống đỡ được Chúa Tể Bàn trong giai đoạn bùng nổ thứ hai.
Dưới sự gia trì của tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể, Chúa Tể Bàn hiện tại không chỉ giỏi tấn công vật lý hệ Hỗn Độn, mà còn có những thủ đoạn như sóng chấn động tinh thần và nhiễu loạn mê hoặc không tầm thường.
May mắn là ngay cả Dục Vọng Chúa Tể cũng không thể mê hoặc một Tiên Đế ngay lập tức, những thủ đoạn này chỉ có thể dùng để gây nhiễu và khống chế trong thời gian ngắn.
Theo phán đoán của Vương Hựu Nhạc, thực lực của Chúa Tể Bàn lúc này đã sánh ngang với một Chúa Tể thực sự, sức chiến đấu có lẽ đã vượt quá 25 điểm, vô cùng khó đối phó và khủng bố!
Điều may mắn duy nhất là.
Trạng thái hiện tại của Chúa Tể Bàn rất bất thường, hai ý chí trong cơ thể vừa phối hợp vừa cản trở nhau, không thể ăn ý, dẫn đến hành vi thường xuyên rơi vào hỗn loạn.
Nhưng dù vậy, các đại lão Tiên Đế cũng phải rất vất vả để đối phó. Cứ thế này, dù cuối cùng có thể miễn cưỡng kéo chết Chúa Tể Bàn, thương vong cũng không phải là điều Tiên giới có thể gánh chịu.
"Lão tổ tông, hiện trường đã xảy ra biến cố nghiêm trọng."
Sau khi tình hình ổn định đôi chút, Vương Hựu Nhạc lập tức báo cáo tình hình cho Thủ Triết lão tổ.
. . .
Trong đại điện trung tâm của Chuyên Húc Thần Cung.
Vương Thủ Triết tự nhiên cũng biết được sự biến đổi trên chiến trường ngay lập tức.
Hắn khẽ nhíu mày.
Tuy đã sớm chuẩn bị sẵn các phương án dự phòng cho tình huống tồi tệ này, nhưng mỗi phương án đều phải trả một cái giá không nhỏ.
Thực tế, nếu không phải vì thời gian Chuyên Húc Thần Cung ở lại Tiên giới có hạn, hắn cũng không muốn quyết chiến với Chúa Tể Bàn trong tình trạng hiện tại. Theo thói quen của hắn, chắc chắn sẽ kéo dài càng lâu càng tốt, tốt nhất là kéo đến thiên hoang địa lão, cho đến khi có thể dễ dàng nghiền nát Chúa Tể Bàn mới thôi.
Chỉ tiếc, thế sự sao có thể vẹn toàn như ý?
Sắc mặt hắn hơi trầm xuống, ra hiệu cho Vương An Nghiệp bên cạnh.
Vương An Nghiệp lập tức hiểu ý, lộ ra vẻ mặt nặng nề và quyết đoán, chắp tay với một vị khí linh tỷ tỷ xinh đẹp bên cạnh:
"Chuyên Húc tỷ tỷ, ta không thể tiếp tục trò chuyện với người nữa, ta phải đi chi viện chiến trường."
Nói xong, hắn bóp nát một miếng ngọc phù truyền tống.
Ánh sáng của ngọc phù bung nở, cộng hưởng với hệ thống truyền tống trận do Nhất Trận Tiên Đế bố trí sẵn. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã xuất hiện trên chiến trường chính, gia nhập vào trận chiến.
"An Nghiệp, An Nghiệp. . ."
Chuyên Húc khí linh mặt mày lo lắng, nhưng lại không thể làm gì.
"Chuyên Húc tỷ tỷ."
Vương Thủ Triết lúc này mới chắp tay nói:
"Tình hình hiện tại ngài cũng đã thấy, thế cục không cho phép chúng ta tiếp tục dây dưa theo quy trình nữa. Xin ngài hãy lập tức khởi động truyền thừa Chuyên Húc, để Thủ Triết có thể nhanh chóng xoay chuyển tình thế."
Rõ ràng, hắn đã ở đây một lúc, và đây có lẽ không phải là lần đầu tiên hắn cố gắng thuyết phục khí linh Chuyên Húc Thần Cung khởi động truyền thừa sớm.
"Nhưng, nhưng mà. . ."
Chuyên Húc khí linh vẻ mặt tinh xảo lộ ra sự rối rắm, vẫn còn chút kháng cự và do dự:
"Ngươi hiện tại vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ, chưa giành được vị trí thứ nhất trong thí luyện Chuyên Húc. Mệnh lệnh của chủ nhân, ai. . ."
Theo quy trình của thí luyện Chuyên Húc, Vương Thủ Triết muốn kế thừa mọi thứ của Chuyên Húc Thần Cung, tự nhiên phải hoàn thành các nhiệm vụ tương ứng, đạt được một loạt điều kiện tiên quyết.
Vương Thủ Triết tự nhiên có khả năng hoàn thành nhiệm vụ, chỉ là quá trình này ít thì vài chục năm, nhiều thì cả trăm năm, tình hình hiện tại rõ ràng không thể chờ đợi được.
"Chuyên Húc tỷ tỷ, tỷ cũng không muốn An Nghiệp xảy ra chuyện chứ?"
Vương Thủ Triết thở dài, thản nhiên tung ra đòn chí mạng.
"Chuyện này. . ."
Vẻ mặt của Chuyên Húc khí linh càng lúc càng dao động.
Là khí linh của Thần Cung, nàng tự nhiên có thể cảm nhận được mọi thứ bên trong. Cũng vì vậy, nàng có thể cảm nhận rõ ràng Chúa Tể Bàn lúc này biến thái và mạnh mẽ đến mức nào.
Nàng suy đi tính lại, cân nhắc mãi, cuối cùng vẫn thở dài:

Chương 4852: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
"Thôi được. Thực ra, có thể để một thiên tài tuyệt thế như Thủ Triết Thiếu Giới Chủ kế thừa truyền thừa Chuyên Húc, lão chủ nhân biết được chắc chắn cũng sẽ rất vui mừng. Chúng ta bắt đầu thôi!"
Nghe vậy, Vương Thủ Triết trong lòng khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng thuyết phục được vị khí linh tiểu tỷ tỷ khó nhằn này rồi, thật không dễ dàng chút nào.
Nếu nàng còn không đồng ý, hắn chỉ có thể từ bỏ phương án này, chuyển sang các kế hoạch dự phòng khác để đối phó với Chúa Tể Bàn. Mặc dù không phải là không thể đánh, nhưng đến lúc đó sẽ có bao nhiêu thương vong thì khó mà nói!
Tuy nhiên, Vương Thủ Triết cuối cùng vẫn có vài phần tự tin, và đã lên kế hoạch cho ngày hôm nay ngay từ đầu.
Hắn đã giữ tu vi của mình ở đỉnh cao Đại La cảnh, và dựa vào việc tự mình lĩnh ngộ 'hình thái ban đầu của Sinh Mệnh Bản Nguyên Đế Ấn' để nhận được một đợt tẩy lễ từ Thiên Đạo, giúp tư chất huyết mạch đột phá lên Thiếu Giới Chủ Bính đẳng trung đoạn.
Sau khi vào Chuyên Húc Thần Cung, hắn giao mọi việc khác cho Vương Phú Quý và Vương Hựu Nhạc, còn mình lập tức bế quan, ngay lập tức tấn thăng thành Đạo Chủ Hỗn Nguyên cảnh, nâng cao huyết mạch thêm một tầng.
Hơn nữa, sau khi tấn thăng, hắn lập tức dùng 'Thần đan thập ngũ phẩm' và 'Thần cải dịch' đã chuẩn bị từ trước, đẩy tư chất huyết mạch lên đến mức hơn cả Đạo Chủ Thiếu Giới Chủ Giáp đẳng.
Như vậy, mức độ thức tỉnh huyết mạch của Vương Thủ Triết đã đạt đến tầng mười bảy Vĩnh Hằng Thần Khu cao đoạn.
Cấp độ thức tỉnh huyết mạch này đã cao hơn cả Tiên Đế bình thường, nếu chỉ xét về mức độ thức tỉnh huyết mạch, đã tương đương với Cửu Kiếp Tiên Đế Hồng.
Đáng nói là, trong những năm qua, hắn đã tiêu tốn hết tài nguyên đỉnh cấp, thúc giục Nam Minh Tiên Đế và viện nghiên cứu gia tộc, tổng cộng luyện được hai viên 'Thần đan thập ngũ phẩm' và điều chế được hai liều 'Thần cải dịch' .
Một viên Thần đan thập ngũ phẩm và một liều Thần cải dịch đã được đưa cho Hồng tiền bối.
Nhờ chúng, Hồng tiền bối mới có thể thuận lợi đột phá xiềng xích của huyết mạch, nâng tư chất huyết mạch từ Thần Tử Giáp đẳng lên cấp Thiếu Giới Chủ, cấp độ thức tỉnh huyết mạch cũng đột phá đến tầng mười tám Vô Thượng Thần Khu.
Điều này đã đặt nền móng cho việc ông đột phá lên Giới Chủ sau này.
Cộng thêm việc bế quan tu hành không tiếc tài nguyên sau đó, Hồng cuối cùng đã thuận lợi bước vào cấp độ Giới Chủ cách đây không lâu.
Sau khi trở thành Giới Chủ, cấp độ thức tỉnh huyết mạch của ông lại tăng thêm một tầng, đã đạt đến 'Bất Hủ Chi Thể tầng thứ mười chín' .
Nhìn lại toàn bộ lịch sử Tiên giới, chỉ có ba vị tồn tại từng đạt đến trình độ này, Giới Chủ Hồng đương đại là người thứ tư!
Và lúc này.
Khi Chuyên Húc khí linh khởi động truyền thừa, truyền trước truyền thừa Chuyên Húc cho Vương Thủ Triết.
Trong chớp mắt, tinh hoa trời đất từ truyền thừa cấp Giới Chủ, cùng với bản nguyên Tiên Linh Giới được lưu trữ trong Chuyên Húc Thần Cung, đều tuôn vào cơ thể Vương Thủ Triết, bắt đầu tiến hành từng đợt tẩy lễ.
Dưới sự tẩy lễ của những năng lượng này, huyết mạch vốn đã ở tầng mười bảy cao đoạn của hắn bắt đầu tăng vọt!
Tầng mười tám sơ đoạn.
Tầng mười tám sơ đoạn đỉnh phong!
Khi lễ tẩy lễ hoàn toàn kết thúc, cấp độ thức tỉnh huyết mạch của Vương Thủ Triết đã đạt đến 'Vô Thượng Thần Khu tầng thứ mười tám sơ đoạn đỉnh phong' .
Phải biết rằng, cấp độ thức tỉnh huyết mạch của một Đạo Chủ Hỗn Nguyên bình thường chỉ đến tầng thứ mười lăm, Vương Thủ Triết đã cao hơn hẳn ba tầng.
Điều này có nghĩa là, tư chất huyết mạch của hắn đã vượt qua giới hạn của Thiếu Giới Chủ, tiến vào một cấp độ mới.
Tình huống này chưa từng xảy ra trong toàn bộ lịch sử Tiên giới.
Thực tế, ngay cả ở cấp Tiên Đế, những người có cấp độ thức tỉnh huyết mạch đạt đến tầng thứ mười tám, tính cả Hồng đương đại cũng chỉ có bốn người.
Ở trạng thái đó, họ được gọi chung là "Tiên Đế cấp Thiếu Giới Chủ" .
Nếu huyết mạch của Vương Thủ Triết hiện tại vẫn ở cấp Thiếu Giới Chủ, tự nhiên nên được gọi là "Hỗn Nguyên cảnh Thiếu Giới Chủ", nhưng với tình hình hiện tại, danh xưng này rõ ràng không còn phù hợp.
Nhưng cũng chính vì đây là một tầm cao chưa từng có ai đạt tới, Vương Thủ Triết nhất thời cũng không hiểu rõ, tư chất huyết mạch của mình nên được gọi là gì.
Đang lúc hắn trầm ngâm.
Chuyên Húc khí linh ở bên cạnh như vừa làm xong một việc lớn, tinh thần trở nên vô cùng phấn khích:
"Chủ thượng, trình độ thức tỉnh huyết mạch của ngài đã vượt qua Chuyên Húc Đại Đế năm xưa khi còn ở Hỗn Nguyên cảnh cả một tầng! Dùng Thiếu Giới Chủ để hình dung ngài rõ ràng không còn phù hợp, hay là. . . gọi là 'Thiếu Giới Hoàng' đi?"
Thiếu Giới Hoàng?
Khóe miệng Vương Thủ Triết giật giật.
Cái tên này có hơi tầm thường.
Tuy nhiên, lúc này không phải là lúc để so đo những chuyện này, hắn cần phải ngay lập tức có được toàn bộ quyền hạn của Chuyên Húc Thần Cung, kết hợp với Chưởng Giới Lệnh, để tạo cho Chúa Tể Bàn một chút bất ngờ.
. . .

Chương 4853: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
. . .
Cùng lúc Vương Thủ Triết kế thừa Chuyên Húc Thần Cung.
Trên chiến trường chính, tình hình chiến sự đang không ngừng xấu đi.
Quả thực, trong một trận chiến tương đối cân sức như thế này, ai thắng ai bại vẫn chưa thể biết được.
Thế nhưng, phe ta nhân sự phức tạp, thực lực mạnh yếu không đồng đều, dù có thắng trận này, cuối cùng sẽ có bao nhiêu người bị thương? Bao nhiêu người chết?
Trận chiến kéo dài, các Tiên Đế mới tấn thăng trong mấy nghìn năm gần đây dần đuối sức, huyền khí không theo kịp, trạng thái rõ ràng suy giảm.
Đến cấp Tiên Đế, huyền khí đã trải qua không biết bao nhiêu lần chất biến, mật độ năng lượng cao đến mức đáng sợ. Dưới cường độ chiến đấu cao như vậy, huyền khí tiêu hao tự nhiên không nhỏ, dù thỉnh thoảng có dùng đan dược bổ sung năng lượng, cũng dần không đủ bù đắp.
Bất ngờ.
Chúa Tể Bàn chớp lấy một cơ hội, gắng gượng chống đỡ hàng trước rồi bất ngờ phát uy, một trảo hung hãn chộp về phía Tử Vi Tiên Đế đang không kịp đề phòng.
Ma trảo tỏa ra hồng quang lướt qua không gian, uy thế khủng bố, như thể có thể bóp nát cả tinh tú, rõ ràng là đã hạ độc thủ.
Đôi mắt đỏ tươi của Chúa Tể Bàn lóe lên ánh sáng tà dị, hiển nhiên là muốn liều mạng tiêu diệt một cường địch.
Không ổn!
Hạo Thiên Kiếm Đế đang phụ trách di chuyển quấy rối thấy vậy trong lòng rùng mình, vội vàng lao lên phía trước, từ sau lưng Chúa Tể Bàn, một kiếm chém về phía đầu hắn, định dùng kế vây Ngụy cứu Triệu.
Nào ngờ.
Kiếm quang của hắn vừa mới tung ra.
Chúa Tể Bàn như đã đoán trước, động tác dừng lại, đột ngột xoay người, trên khuôn mặt dữ tợn hiện lên vẻ đắc ý của kẻ gian kế đã thành.
Khoảnh khắc tiếp theo.
Đôi ma nhãn quỷ dị của hắn tỏa ra hồng quang rực rỡ, hồng quang lan qua không gian, trong nháy mắt bao phủ Hạo Thiên Kiếm Đế.
"Trúng kế rồi!"
Hạo Thiên Kiếm Đế trong lòng "lộp bộp" một tiếng, lập tức hiểu ra.
Chúa Tể Bàn rõ ràng đang dùng kế vây điểm diệt viện, cú chộp về phía Tử Vi chỉ là hư chiêu, mục tiêu thực sự của hắn là Hạo Thiên!
Nhưng lúc này hiểu ra thì đã muộn, Hạo Thiên Kiếm Đế chỉ cảm thấy đầu "ong" một tiếng, ý thức trở nên mơ hồ.
Thân thể Tiên Đế cao lớn uy nghi của hắn bỗng nhiên cứng đờ, như một pho tượng giữ nguyên tư thế xuất kiếm đứng giữa không trung, đôi mắt tinh anh trở nên đờ đẫn, mất đi vẻ linh hoạt.
Đột nhiên, trên mặt hắn hiện lên vẻ kinh hãi, hoảng loạn, hắn hét lớn:
"Tử Vi muội muội, đừng, đừng làm vậy!"
Rõ ràng, hắn đã bị ảnh hưởng bởi pháp tắc của Dục Vọng Chúa Tể lĩnh vực, dẫn đến mất kiểm soát và thất thần trong chốc lát, không biết Hạo Thiên Kiếm Đế đã thấy gì trong ảo cảnh.
Tuy nhiên, thứ nhất đây không phải là sân nhà của Dục Vọng Chúa Tể, thứ hai, trong tinh hạch của Dục Vọng Chúa Tể cuối cùng cũng chỉ là một mảnh tàn hồn, dù có mượn thân thể của Chúa Tể Bàn cũng không thể phát huy hết sức mạnh của Dục Vọng Pháp Tắc chứa trong tinh hạch.
Vì vậy, chỉ trong hai ba hơi thở ngắn ngủi, Hạo Thiên Kiếm Đế đã tỉnh lại.
Nhưng trong một trận chiến cường độ cao như vậy, dù chỉ bị khống chế trong hai ba hơi thở, cũng đã đủ để ảnh hưởng đến cục diện.
Hạo Thiên Kiếm Đế vừa mới tỉnh táo.
Cái đuôi khổng lồ có gai ngược lởm chởm như đuôi cá sấu của Chúa Tể Bàn đã quất đến trước mặt hắn!
"Bốp!"
Một tiếng nổ lớn.
Hạo Thiên Kiếm Đế như một quả bóng chày bị gậy đánh trúng, gào thét bay ngược ra sau.
"Ầm ầm ầm~! !"
Trong tiếng nổ như sấm rền, một ngọn núi cao chót vót bị hắn đâm sập, đá tảng vỡ vụn bay tứ tung.
Thân hình hắn xuyên qua núi đá, lại hung hăng đâm vào một ngọn núi phía sau, lúc này mới dừng lại được.
Phải biết rằng, núi trong Chuyên Húc Thần Cung không phải là núi bình thường, trước đó bao nhiêu Thần Tử, Thần Nữ chiến đấu ở đây cũng không sao, ngay cả dư chấn từ trận chiến của các Tiên Đế cũng chỉ làm chúng rung chuyển dữ dội, có thể thấy cú va chạm này tàn nhẫn đến mức nào.
Khi thân hình dừng lại, giành lại quyền kiểm soát cơ thể, thân thể Tiên Đế của Hạo Thiên Kiếm Đế đã máu thịt be bét, xương cốt toàn thân gãy nhiều chỗ, nội tạng vỡ nát, máu tươi đầm đìa nhuộm đỏ cả y bào.
Dù sinh mệnh lực của Tiên Đế vô cùng mạnh mẽ, bị trọng thương như vậy cũng không đến nỗi mất mạng, nhưng để hồi phục vết thương và trở lại chiến trường trong thời gian ngắn là điều vô cùng khó khăn.
Dù sao đến cấp Tiên Đế, một khi bị thương quá nặng, việc hồi phục sẽ trở nên cực kỳ khó khăn.
"Chết tiệt!"
Trường Canh Thanh Đế phản ứng cực nhanh, trong nháy mắt đã bay đến.
Từng luồng thanh quang từ tay hắn tỏa ra, bao phủ lấy Hạo Thiên Kiếm Đế, không ngừng chữa trị vết thương cho hắn.
Đáng tiếc, sau thời gian dài ác chiến, Trường Canh Thanh Đế cũng đã tiêu hao không ít, huống chi Hạo Thiên Kiếm Đế bị thương quá nặng, dù hắn có dốc hết sức chữa trị, cũng không thể khiến hắn hồi phục hoàn toàn trong thời gian ngắn.
Lúc này, hắn chỉ có thể sơ sài chữa trị cho Hạo Thiên Kiếm Đế, rồi ném cho hắn một viên đan dược trị thương thập tứ phẩm, để hắn tự mình từ từ hồi phục, sau đó quay trở lại chiến trường hỗ trợ các Tiên Đế khác.
Cảnh này khiến Tử Vi Tiên Đế nhìn mà đau cả đầu.
Tên Hạo Thiên này cũng quá bất cẩn.

Chương 4854: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
Cú chộp của Chúa Tể Bàn lúc nãy chỉ là hư trương thanh thế mà cũng có thể trúng kế. Hơn nữa, dưới ảnh hưởng tinh thần của Dục Vọng Pháp Tắc, tên đó rốt cuộc đã bị khơi dậy dục vọng gì?
Điều này khiến Tử Vi Tiên Đế không những không cảm động vì được cứu, mà còn có chút muốn đánh cho hắn một trận.
"Các vị tiền bối chú ý, xin hãy đánh chắc tiến chắc, đừng có liều lĩnh nữa!"
Trong Thần Châu, Vương Hựu Nhạc, người chỉ huy trận chiến, cũng bị cảnh này làm cho đau đầu.
Bỗng dưng mất đi một chiến lực mạnh mẽ, điều này chắc chắn sẽ khiến tình hình tiếp theo trở nên khó khăn hơn.
Đương nhiên, để hạ gục Hạo Thiên Kiếm Đế, Chúa Tể Bàn cũng phải trả một cái giá.
Hắn bị mấy vị Tiên Đế tập trung hỏa lực, sau một loạt tấn công bị đánh lùi "loạng choạng", cũng bị thương ít nhiều.
Chỉ là Chúa Tể Bàn tu luyện Hỗn Độn Ma Khu, cả về sức mạnh lẫn khả năng chịu đòn da dày thịt béo đều khiến người ta phải kinh ngạc.
Giờ đây hắn lại tạm thời dung hợp Dục Vọng Pháp Tắc của Dục Vọng Chúa Tể, có thêm một thủ đoạn khống chế mạnh mẽ, quả thực vô cùng khó đối phó.
Tình hình lại xấu đi vài phần.
Lúc này, Vương Đại Xúc, người đảm nhận vai trò chủ lực phòng ngự và khống chế, không nghi ngờ gì là người chiến đấu vất vả và khó khăn nhất.
Nàng vừa hô "Vì chủ thượng", xúc tu vừa đứt lại mọc, vừa mọc lại đứt, lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần.
Người ta thì tắm máu chiến đấu, còn nàng thì tắm trong chất nhầy của chính mình, dáng vẻ vô cùng thảm thương, như thể đã đến lúc nỏ mạnh hết đà.
Nếu trận chiến này thắng lợi, nàng chắc chắn sẽ là người xuất sắc nhất.
Chỉ tiếc là thực lực hai bên chênh lệch quá lớn, nếu không có Vương Trường Sinh và Trường Canh Thanh Đế liên tục chữa trị cho nàng, cộng thêm khả năng tự hồi phục một chút nhờ thiên phú, có lẽ nàng đã sớm bị Chúa Tể Bàn đánh chết.
"Các vị tiền bối chú ý, trận chiến này đến giờ phút này, điều quyết định chính là ý chí cuối cùng."
Vương Hựu Nhạc vẻ mặt ngưng trọng, vừa điều khiển chỉ huy, vừa cổ vũ sĩ khí cho các Tiên Đế:
"Chúa Tể Bàn cũng đã tiêu hao rất nhiều, vết thương cũng không ngừng nặng thêm, trạng thái đang nhanh chóng suy giảm. Điều chúng ta cần làm là kiên trì, kiên trì hơn nữa!"
Mặc dù lời của Vương Hựu Nhạc rất có lý.
Nhưng các vị Tiên Đế có mặt đều là những đại lão có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, họ đều có nhận định riêng về cục diện.
Trong lòng họ đều hiểu rằng, trận chiến sắp bước vào giai đoạn gay cấn, muốn giành thắng lợi cuối cùng, có lẽ phải dùng mạng để đổi!
Tuy nhiên, đây là một trận chiến mang tính sử thi, quyết định vận mệnh của Tiên giới, sau lưng là sự sống còn của hàng tỷ sinh linh Tiên tộc, không cho phép họ lùi bước.
Đừng nói là mấy vị Tiên Đế như Thái Thượng Tiên Đế, ngay cả Vương Đại Xúc, Tinh Trần Công Chúa và Chí Tôn Nghiên cũng không hề có ý định lùi bước.
Nhìn Chúa Tể Bàn uy thế ngút trời.
Trong đôi mắt của Tử Vi Tiên Đế lóe lên những tia kim quang.
Truyền thừa Đế Ấn của Tử Vi Thần Cung, 'Kim Khuyết Thần Điển', hiện ra từ trong thức hải tử phủ của nàng.
Cùng lúc đó, sau lưng nàng, một hư ảnh kim thân có dung mạo khá giống nàng xuất hiện.
Vừa xuất hiện, hư ảnh kim thân liền được bao bọc bởi một lớp kim diễm nhảy múa, như thể đang bốc cháy.
Theo nhịp điệu của kim diễm, một luồng uy thế khủng bố nhanh chóng lan tỏa.
Tử Vi Tiên Đế hiểu rằng.
Hiện tại Chúa Tể Bàn đang trong trạng thái cuồng nộ, thế lực quá mạnh, phải dập tắt khí thế của nó, nếu không tình hình tiếp theo chắc chắn sẽ không mấy lạc quan.
Nếu Hạo Thiên đã phạm sai lầm vì nàng, vậy thì để nàng bù đắp sai lầm này.
Trong mắt Tử Vi Tiên Đế kim quang cuộn trào, rõ ràng đã hạ quyết tâm, chuẩn bị liều mạng.
Tuy nhiên.
Đại chiêu của Tử Vi Tiên Đế còn chưa chính thức khởi động, một bóng người lão giả áo bào trắng đã chắn trước mặt nàng.
Bóng lưng ông thẳng tắp, tóc như tơ bạc, râu trắng phất phơ, trông như một vị lão thần tiên hiền từ đắc đạo.
Đó chính là cao thủ thứ ba của Tiên giới hiện tại, sau Hồng và Vương Đại Xúc – Thái Thượng Tiên Đế.
"Tử Vi, dù có phải liều mạng, cũng phải để ta, ủy viên thứ nhất của Tiên Ủy Hội, ra tay trước."
Thái Thượng Tiên Đế nhẹ nhàng vuốt râu, ánh mắt bình thản, ung dung nhìn chằm chằm Chúa Tể Bàn.
Hư ảnh Ngọc Xu Thất Tinh quanh thân ông càng lúc càng rực rỡ, như bảy mặt trời chói lọi, nóng rực như lửa, huy hoàng lấp lánh.
"Bốp!"
Ngôi sao đầu tiên của Ngọc Xu Thất Tinh đột nhiên nổ tung không báo trước, hóa thành ánh sao lấp lánh, từng chút một dung nhập vào cơ thể Thái Thượng Tiên Đế.
Thân hình ông nhanh chóng phình to, trở nên cao lớn, khí thế đột ngột tăng vọt.
"Ầm! Ầm! Ầm!"
Một ngôi sao, rồi một ngôi sao nữa. . . Ngọc Xu Thất Tinh liên tiếp nổ tung, mỗi lần nổ, khí thế của Thái Thượng Tiên Đế lại tăng vọt một phần.
Uy thế không ngừng tăng lên, áo bào trắng trên người Thái Thượng Tiên Đế không gió mà bay, cả người như có một mối liên kết khó tả với trời đất.
Một luồng sức mạnh vĩ đại lan tỏa, trong khoảnh khắc đã bao trùm cả vùng trời đất này.
"Sư tôn!"

Chương 4855: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
Ở phía xa, Quyền Thiên Thần Tử đang trốn trong góc xem náo nhiệt cùng Vương Quân Hà biến sắc, không nhịn được kinh hô.
Hắn hiểu rằng, đây là sư tôn thật sự đang liều mạng!
"Sư tôn, đừng mà!"
Sắc mặt hắn trắng bệch. Nếu không phải Vương Quân Hà ở bên cạnh giữ chặt, hắn gần như đã xông ra ngoài.
Ngọc Xu Thất Tinh này là do sư tôn tu hành cả đời mà thành, trong đó ngưng tụ sức mạnh pháp tắc cường đại và lượng lớn huyền khí, một khi nổ tung, sẽ giúp thực lực của bản thân tăng lên đáng kể.
Đây cũng là một trong những chiêu bài tẩy của Thái Thượng Thần Cung.
Nhưng một khi Ngọc Xu Thất Tinh nổ hết, thực lực của sư tôn tuy có thể tăng vọt trong thời gian ngắn, gây ra tổn thất lớn cho Chúa Tể Bàn, nhưng tác dụng phụ cũng vô cùng lớn.
Sau đợt bùng nổ này, nhẹ thì tu vi và nguyên khí của sư tôn sẽ tổn hại nặng, không sống được bao lâu, nặng thì sẽ chết ngay tại chỗ!
"Ha ha ha!"
Thái Thượng Tiên Đế hiển nhiên nghe thấy tiếng của đồ đệ.
Lúc này khí tức quanh thân ông cuồn cuộn dữ dội, rõ ràng không dễ chịu chút nào, nhưng trên mặt lại không hề tỏ ra, ngược lại còn cười lớn:
"Quyền Thiên đồ nhi của ta, ngươi không phải vẫn luôn oán trách sư tôn không truyền thừa cho ngươi sao?"
Giọng nói của Thái Thượng Tiên Đế vang vọng khắp trời đất.
"Sư tôn của ngươi chủ trương an toàn là trên hết, đã ẩn mình cả đời, bây giờ, đã đến lúc phải bùng cháy một phen!"
"Sau này, thời đại này sẽ giao cho các ngươi, những người trẻ tuổi. Từ hôm nay, Quyền Thiên, ngươi chính là cung chủ của Thái Thượng Thần Cung!"
"Sư tôn!"
Trong phút chốc, Quyền Thiên Thần Tử nước mắt lưng tròng.
"Sư tôn! Là ta đã hiểu lầm người."
"Ầm!"
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Ngọc Xu Thất Tinh đã nổ đến ngôi sao thứ năm.
Sức mạnh cuồng bạo, hùng hậu, bá đạo trào dâng trong cơ thể Thái Thượng Tiên Đế, ông cảm nhận được cảm giác mạnh mẽ chưa từng có này, nụ cười trên mặt dần trở nên ngạo nghễ, phóng khoáng:
"Ha ha ha, lão tử cả đời này chưa từng cảm nhận được sự hào hùng như vậy! Chúa Tể Bàn, tiếp theo, hãy cảm nhận sự cuồng nộ từ thái thượng gia gia của ngươi."
Lúc này, không ai ngăn cản Thái Thượng Tiên Đế, mà trong mắt họ đều rực lửa giận, toàn lực tấn công hoặc khống chế, để giành lấy thời cơ ra tay tốt nhất cho Thái Thượng Tiên Đế, tránh phụ lòng sự hy sinh của ông!
"Gào!"
Uy thế khủng bố như vậy, dù ý thức của Chúa Tể Bàn lúc này đang cuồng loạn, không hoàn toàn tỉnh táo, vẫn cảm nhận được mối đe dọa sâu sắc.
Hắn biết, nếu để Thái Thượng Tiên Đế phát huy, chắc chắn sẽ gây ra phiền phức lớn cho hắn.
Một tiếng gầm giận dữ, hắn liều mạng thoát khỏi sự đeo bám của Vương Đại Xúc, lao về phía Thái Thượng Tiên Đế.
"Bốp!"
Ngôi sao thứ sáu nổ tung.
Khí thế lại tăng vọt, Thái Thượng Tiên Đế nhiệt huyết sôi trào, cũng gầm lên:
"Đến đây, chiến đi!"
"Thái Thượng lão quỷ!"
Tử Vi ánh mắt cuộn trào, lao lên yểm trợ, chuẩn bị bất cứ lúc nào cũng có thể đốt cháy Kim Thân Bất Diệt của mình, phối hợp với Thái Thượng Tiên Đế giáng một đòn chí mạng vào Chúa Tể Bàn, tạo ra đủ lợi thế cho cục diện sau này.
Nam Minh Tiên Đế ở bên kia cũng trợn mắt muốn nứt.
Quanh thân ông bùng lên ngọn lửa Ly Hỏa hừng hực, uy thế khủng bố như thủy triều dâng trào, cũng đã sẵn sàng liều mạng.
Ngay trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc này.
Bỗng nhiên.
Bầu trời đột ngột biến sắc.
Mây đen dày đặc như bị một luồng sức mạnh bí ẩn xé toạc, vạn trượng ánh ráng xuyên qua tầng mây chiếu xuống.
Ánh sáng bảy màu rực rỡ bao trùm toàn bộ chiến trường chính, chiếu sáng tất cả các Tiên Đế, bao gồm cả Chúa Tể Bàn.
Biến cố này khiến tất cả mọi người đều sững sờ.
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trong ánh ráng rực rỡ, lơ lửng một bóng người mặc áo bào trắng rộng, dáng người cao dong dỏng, khuôn mặt mơ hồ.
Bóng người đó nhẹ nhàng phất tay áo.
Bỗng nhiên, vạn trượng ánh ráng ngưng tụ thành từng chùm, hóa thành những tia sáng ngũ sắc lần lượt rơi từ trên trời xuống, oanh kích về phía Chúa Tể Bàn.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Trong tiếng nổ đinh tai nhức óc, Chúa Tể Bàn bị những chùm sáng liên tiếp oanh kích đến mức lùi lại không ngừng. Giữa ánh sáng lấp lánh, tiếng gầm đau đớn của Chúa Tể Bàn vang vọng khắp trời đất.
Từng trận mùi khét lan tỏa trong không khí.
Cùng lúc đó.
Bóng người áo bào trắng đó, dưới sự bao bọc của ánh ráng, từ trên trời giáng xuống, nhẹ nhàng lơ lửng trước mặt Thái Thượng Tiên Đế.
Đó là bóng dáng của một nam tử trẻ tuổi, mặt như ngọc, khí chất ôn hòa, tựa như gió xuân ấm áp, lại như bầu trời cao vời vợi.
Uy thế trên người hắn không mênh mông như Thái Thượng Tiên Đế, nhưng khí tức lại như hòa quyện với cả trời đất, mơ hồ như thể là chúa tể của thế gian này, khiến người ta bất giác kính sợ.
Trong tay phải hắn cầm một thanh trường kiếm có hình dáng cổ xưa, như thể tùy ý chém một nhát nhẹ nhàng về phía Chúa Tể Bàn.
Vũ trang cấp bán bộ Giới Chủ vừa kế thừa – 'Chuyên Húc Thần Kiếm' – trong khoảnh khắc này như sống lại, những minh văn phức tạp lấp lánh trên bề mặt thần kiếm, rồi hóa thành lưỡi kiếm sắc bén khủng khiếp bung nở.
Kiếm quang chói mắt vắt ngang bầu trời.

Chương 4856: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
Chúa Tể Bàn vốn đã bị những chùm sáng rực rỡ đánh cho choáng váng, không kịp né tránh, ngực lập tức bị kiếm quang rạch một vết thương khổng lồ, dữ tợn.
Máu tươi bắn tung tóe.
Thân hình hắn cũng không thể kiểm soát mà lùi lại phía sau.
"Chủ thượng!"
Vương Thái Minh, Vương Trường Sinh và các đại lão Linh Thực đã mệt mỏi rã rời, mắt sáng lên, nhận ra Vương Thủ Triết ngay lập tức.
Tinh thần họ phấn chấn, như thể vừa được tiêm một liều thuốc trợ tim.
Các đại lão Tiên Đế khác thấy cảnh này cũng đều lộ vẻ kinh ngạc và vui mừng.
"Thủ Triết thối tiểu tử!"
Thái Thượng Tiên Đế vừa mừng vừa muốn khóc:
"Lão tử đã bùng nổ rồi ngươi mới xuất hiện, làm trò quỷ gì vậy?"
Ông cảm thấy luồng sức mạnh cuồng nộ trong người không có chỗ để giải tỏa, muốn xông lên quyết một trận tử chiến với Chúa Tể Bàn, nhưng lại cảm thấy mình hy sinh vô ích.
Vương Thủ Triết liếc ông một cái đầy bực bội, như thể đang nói: Ai cần ông hy sinh?
Vẫn là một cái phất tay, một hư ảnh Chưởng Giới Lệnh khổng lồ xuất hiện trên đầu Thái Thượng Tiên Đế.
Uy năng mênh mông bao phủ xuống.
Sức mạnh pháp tắc hòa quyện với sức mạnh sinh mệnh bản nguyên của Vương Thủ Triết, như một bàn tay khổng lồ phất về phía Thái Thượng Tiên Đế, lần lượt dung nhập vào cơ thể ông.
Trong nháy mắt.
Sức mạnh cuồng bạo và hùng hậu trong cơ thể Thái Thượng Tiên Đế đã được trấn an, sáu ngôi sao Ngọc Xu đã nổ tung trước đó cũng như thời gian đảo ngược, lần lượt ngưng tụ lại.
Rất nhanh, Ngọc Xu Thất Tinh đã trở lại vị trí cũ, bắt đầu xoay quanh Thái Thượng Tiên Đế.
Thế này cũng được sao?
Thái Thượng Tiên Đế mở to mắt, trong lòng dâng trào cảm xúc khó tin.
Tên nhóc Vương Thủ Triết này, có phải đã trở nên quá biến thái rồi không?
Thực ra cũng không phải Vương Thủ Triết quá biến thái.
Sức mạnh sinh mệnh bản nguyên của hắn vốn đã thần diệu khó lường, khi huyết mạch chưa cao đã có đủ loại công dụng, nay cấp độ thức tỉnh huyết mạch đã đạt đến tầng thứ mười tám Vô Thượng Thần Khu, càng hướng thẳng đến bản nguyên đại đạo.
Hơn nữa, lần này, hắn đã sử dụng quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh.
Chưởng Giới Lệnh hiện tại đã sớm có được mảnh vỡ của Tinh Trần Công Chúa, độ hoàn chỉnh đã đạt đến tám mươi tám phần trăm, uy năng tự nhiên không thể so sánh với mảnh vỡ ban đầu, hiệu quả cũng ngày càng thần kỳ.
Lúc này, Vương Đại Xúc đã bị tổn thất nặng nề cũng phản ứng lại, giọng nói tràn đầy kinh ngạc và ngưỡng mộ:
"Quả không hổ là chủ thượng của Vương Đại Xúc ta, quá đẹp trai!"
Sau khi gu thẩm mỹ được điều chỉnh lại, Vương Đại Xúc giờ đây ngày càng trung thành với Vương Thủ Triết.
Vương Thủ Triết nghe vậy, cũng mỉm cười gật đầu với Vương Đại Xúc, khen ngợi:
"Đại Xúc, lần này vất vả cho ngươi rồi."
Nói xong, hắn lại vung tay, từng luồng sức mạnh sinh mệnh bản nguyên tinh thuần vô cùng dung nhập vào cơ thể Vương Đại Xúc.
Vương Đại Xúc chỉ cảm thấy toàn thân như đang tắm trong biển sinh mệnh, có cảm giác như trở về thời thơ ấu, trong vòng tay của mẹ.
Trạng thái của nàng nhanh chóng hồi phục, cảm thấy toàn thân tràn đầy sức mạnh, không nhịn được hét lớn, giọng nói đanh thép:
"Tất cả vì chủ thượng!"
Từ lúc Vương Thủ Triết xuất hiện đến giờ, tưởng chừng như đã qua một thời gian dài, nhưng thực tế chỉ là vài câu nói.
Lúc này, Chúa Tể Bàn mới vừa ổn định thân hình, hồi phục lại sau cơn đau đớn.
Thấy phản ứng của phe Tiên tộc, hắn làm sao còn không biết thanh niên đột nhiên xuất hiện này là ai?
"Vương Thủ Triết!"
Chúa Tể Bàn trợn mắt muốn nứt.
Chính là người này, đã hết lần này đến lần khác bày mưu tính kế với mình, khiến kế hoạch hồi phục của mình liên tục bị cản trở, không những không hồi phục được vết thương mà còn bị thương nặng hơn mỗi lần!
Ngay cả lần này bị khốn trong Chuyên Húc Thần Cung, cũng là do người này bày kế!
Nếu không phải hắn, mình sao có thể rơi vào tình cảnh như bây giờ? !
Trong nháy mắt, thù mới hận cũ cùng lúc dâng lên trong lòng, Chúa Tể Bàn không còn quan tâm đến vết thương của mình nữa, gầm nhẹ một tiếng rồi lao về phía Vương Thủ Triết!
Trong mắt hắn, ánh sáng đỏ dị thường lóe lên, tỏa ra sát khí lạnh lẽo.
Giết hắn!
Chỉ có giết hắn, mới có thể vãn hồi mọi thất bại!
Vương Thủ Triết này tuy tỏ ra rất mạnh, nhưng hắn có thể cảm nhận được, tu vi của tên nhóc này chỉ ở Hỗn Nguyên cảnh, làm sao có thể chống đỡ được bao lâu trong tay một Chúa Tể đường đường như hắn?
"Đừng hòng làm hại chủ nhân của ta!"
Vương Đại Xúc thấy vậy lập tức không chịu. Nàng gầm lên giận dữ, vạn ngàn xúc tu lập tức bùng nổ, như cuồng phong bão táp chặn đường đi của Chúa Tể Bàn.
Đối mặt với sát khí của Chúa Tể Bàn, Vương Thủ Triết vẫn thản nhiên, bình tĩnh.
Hắn chắp tay chào các vị Tiên Đế, ôn hòa nói:
"Các vị tiền bối và gia đình đã vất vả rồi, chúng ta tăng ca thêm một chút, làm xong việc này là có thể nghỉ ngơi, sau đó Thủ Triết mời các vị uống trà."
Dáng vẻ cười nói ung dung trên chiến trường như vậy, lập tức khiến các thành viên phe mình cảm thấy an tâm, sĩ khí tăng vọt.
Cùng lúc đó.
Vương Thủ Triết lại nhướng mày nhìn lên trời:

Chương 4857: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
"Vương Hựu Nhạc, ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Tiếp tục chỉ huy tác chiến. Một là một, hai là hai, cứ coi ta là một thành viên của đội, đừng có câu nệ gì cả."
Vương Thủ Triết mới đến chiến trường, tự nhiên không thể giành quyền chỉ huy của Vương Hựu Nhạc.
Vương Thủ Triết vừa dứt lời, bên tai hắn lập tức vang lên giọng nói của Vương Hựu Nhạc:
"Vâng vâng vâng, lão tổ tông ngài phê bình rất đúng."
Khoảnh khắc tiếp theo.
Vương Hựu Nhạc liền chuyển sang trạng thái chỉ huy, gắt gỏng phun ra:
"Lão tổ tông ngài vừa đến, không nói hai lời đã điên cuồng tấn công, điên cuồng chữa trị, bây giờ giá trị thù hận của boss đối với ngài đã quá cao, OT rồi, OT rồi ngài hiểu không? Ngài không thấy Vương Đại Xúc sắp không giữ được Chúa Tể Bàn sao?"
"Ngài bây giờ mới ở Hỗn Nguyên cảnh, chắc chắn là một tấm thân mỏng manh. Ngài còn đứng đó làm gì? Mau lùi lại, trở về vị trí hỗ trợ chính của mình đi."
"Tử Vi Tiên Đế, Thái Thượng Tiên Đế, các ngươi còn ngây ra đó làm gì? Tiến lên một bước để ổn định đội hình, chia sẻ áp lực cho Vương Đại Xúc đi."
"Nghiên nhi, Tinh nhi, hai người các ngươi dính sát nhau như vậy làm gì? Tản ra hai bên một chút, đừng để bị chiêu thức phạm vi của Chúa Tể Bàn ảnh hưởng, kéo dãn khoảng cách, duy trì tấn công ổn định."
"Những người còn lại vào vị trí, ai cần uống thuốc thì uống, ai cần tấn công thì tấn công, ai cần chữa trị thì chữa trị, đừng tưởng có lợi thế là có thể lơ là cảnh giác."
"Lần này, chúng ta phải cố gắng hạ gục BOSS mà không bị tổn thất gì! 'Không tổn thất' nghĩa là gì biết không? Vừa rồi Thái Thượng Tiên Đế tự ý bùng nổ, không nghe chỉ huy, trừ 30 điểm cống hiến đoàn chiến. Mọi người chú ý, đây là trận chiến đồng đội, không phải là màn trình diễn cá nhân!"
Vương Hựu Nhạc rõ ràng đã kìm nén một lúc, cảm xúc nóng nảy và tức giận, giọng điệu cũng ngày càng không khách khí, gần như là chỉ thẳng vào mặt mắng người.
Rõ ràng, trước đây thái độ của hắn đối với những đại lão này quá khiêm tốn, dẫn đến không thể chỉ huy như ý. Bây giờ lão tổ gia gia đã lên tiếng, đứng ra làm gương, hắn mắng chửi tự nhiên không còn chút rào cản tâm lý nào.
Vương Thủ Triết sờ mũi, ngoan ngoãn lùi về hàng sau.
Khóe miệng hắn khẽ co giật, luôn cảm thấy mấy chữ 'màn trình diễn cá nhân' đó, Vương Hựu Nhạc không phải đang nói Thái Thượng Tiên Đế, mà là đang nói hắn.
Các cường giả cấp Tiên Đế khác rõ ràng không ngờ Vương Hựu Nhạc lại thật sự không khách khí như vậy, ai nấy đều sững sờ một lúc.
Tuy nhiên, liếc nhìn Vương Thủ Triết, họ cuối cùng không nói gì, đều ngoan ngoãn đứng vào vị trí của mình.
Lúc này.
Giọng của Vương Hựu Nhạc lại vang lên:
"Lão tổ tông, bây giờ hãy báo cáo sơ bộ dữ liệu kỹ năng của ngài, để ta có thể thống nhất và sắp xếp."
Giọng điệu của hắn vẫn sắc bén, nhưng đã trở lại vẻ bình tĩnh và trấn định trước đó, rõ ràng đã quay lại trạng thái chỉ huy.
Trong Thần Châu.
Đồng tử Vương Phú Quý run rẩy, ánh mắt nhìn Vương Hựu Nhạc tràn đầy kinh ngạc.
Hắn sống lâu như vậy, còn chưa dám nói chuyện với lão tổ tông như vậy. Tôn nhi nhà ta, quả nhiên có tư chất của Đại Đế.
Bên kia, Vương Thủ Triết nghe lời Vương Hựu Nhạc, tuy có chút muốn đánh tên nhóc đó, nhưng trong lòng cũng hiểu Vương Hựu Nhạc làm vậy là đúng.
Tử Vi Tiên Đế và Thái Thượng Tiên Đế vừa rồi đã mở đầu không tốt, bây giờ cần phải dằn mặt họ một chút, để họ không làm bậy nữa.
Về phần dữ liệu kỹ năng của mình, vốn dĩ nên được tổng hợp cho người chỉ huy. Nếu không, Vương Hựu Nhạc đánh giá sai chiến lực của mình, có thể gây ra nhiều rắc rối không cần thiết trong trận chiến tiếp theo.
Hắn đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt, thành thật báo cáo dữ liệu kỹ năng và sự thay đổi thực lực sau khi huyết mạch thăng cấp cho Vương Hựu Nhạc.
Tuy nhiên, trong lòng hắn lại ghi nhớ mối thù vặt này, thầm nghĩ, nếu tên nhóc Hựu Nhạc thật sự có thể thắng trận này mà không bị tổn thất gì, thì sẽ ghi công lớn cho hắn!
Nếu giữa chừng xảy ra bất kỳ sai sót nào, thì phải để hắn nếm thử sự "cưng chiều" từ lão tổ tông.
Với sự tham gia của Vương Thủ Triết và sự chỉ huy liên tục của Vương Hựu Nhạc, cục diện trận chiến tiếp theo trở nên bình lặng.
Dưới sự chỉ huy của Vương Hựu Nhạc, trận chiến tiếp theo trở nên khô khan và nhàm chán, hoàn toàn là một quá trình đẩy boss một cách ổn định.
Mặc dù trong quá trình chiến đấu, Chúa Tể Bàn vẫn còn vài con bài tẩy nhỏ được tung ra, gây ra vài đợt bùng nổ nhỏ, nhưng cũng không tạo ra được sóng gió gì lớn.
Dù sao, lúc này không thể so với trước đây.
Vương Thủ Triết đã nắm quyền kiểm soát Chuyên Húc Thần Cung, nắm giữ Chưởng Giới Lệnh, đồng thời tư chất huyết mạch đã đạt đến cấp Thiếu Giới Hoàng, trên chiến trường này hắn có sức thống trị mạnh mẽ, đặc biệt là trong Chuyên Húc Thần Cung, hoàn toàn là sân nhà của hắn.
Có hắn tham gia, những rủi ro ban đầu tự nhiên cũng không còn tồn tại.
Rất lâu sau.
"Ầm!"
Thân thể tàn tạ của Chúa Tể Bàn ầm ầm rơi xuống đất, cứ thế mà chết!
"An Nghiệp thái gia gia, Tiên Đế Tù Lung."
"Nhất Trận tiền bối, kiểm soát chặt chẽ mọi không gian."
"Lão tổ tông, sử dụng quyền hạn Thần Cung, quyền hạn Chưởng Giới Lệnh, tuyệt đối không để tàn hồn của Chúa Tể Bàn và một tàn hồn khác có cơ hội trốn thoát."
Vương Hựu Nhạc tiếp tục bình tĩnh chỉ huy.
Dưới sự phòng thủ nghiêm ngặt, lợi thế về môi trường và các kế hoạch được chuẩn bị trước, tàn hồn của Chúa Tể Bàn và Dục Vọng Chúa Tể đều bị bắt giữ.
Đến đây.
Cuối cùng có thể tuyên bố, Chúa Tể Bàn đã chết!
. . .

Chương 4858: Kết thúc rồi 
. . .
Cùng với việc tất cả tàn hồn bị bắt giữ.
Vai của tất cả thành viên trong đội đều thả lỏng, như thể vừa trút được một gánh nặng ngàn cân, cả người đều trở nên nhẹ nhõm.
Thái Thượng Tiên Đế vẻ mặt hơi xúc động.
Bao nhiêu năm rồi? Đã bao nhiêu năm rồi?
Từ khi ông trở thành Tiên Đế, không, từ khi ông trở thành đệ tử của Thái Thượng Thần Cung, Chúa Tể Bàn của Ma tộc đã là một bóng ma khổng lồ bao trùm trên đầu mọi người. Và sau khi ông tấn thăng Tiên Đế, một cảm giác khủng hoảng mãnh liệt luôn ám ảnh trong lòng ông.
Mọi người đều nói, Thái Thượng lão quỷ quá cẩn thận, luôn luôn cẩn thận rồi lại cẩn thận.
Nhưng có mấy ai thực sự hiểu rằng, Thái Thượng Tiên Đế ông không phải là thực sự cẩn thận, mà là trách nhiệm trên vai ông quá nặng nề.
Ông không thể thua, càng không thể chết.
Và bây giờ, mọi thứ đã kết thúc.
Ông muốn khóc một trận cho thỏa, nhưng chớp mắt, lại không hề có một giọt nước mắt nào.
"Cuối cùng vẫn cảm thấy không đủ hoành tráng, quá bình lặng, thiếu đi một chút cảm giác chân thực."
Thái Thượng Tiên Đế không khỏi cảm khái sâu sắc:
"Trận chiến này, không hề có chút cảm giác bi tráng của một bản hùng ca."
Nghe vậy, Nam Minh Tiên Đế vừa mới đến gần, lườm ông một cái đầy bực bội:
"Hay cho ông, Thái Thượng lão quỷ, có thể đánh xong một cách yên bình mà ông còn không hài lòng sao? Có phải phải đợi đến khi bảy tám phần Tiên Đế chúng ta chết đi, ông mới cảm thấy thỏa mãn?"
"Không phải vậy."
Thái Thượng Tiên Đế không ngờ lời tự nhủ của mình lại bị Nam Minh nghe thấy, không khỏi ngượng ngùng:
"Chỉ là khó khăn lắm mới bùng cháy một lần, kết quả lại không cháy lên được. Tên nhóc Thủ Triết cũng thật là, không thể để lão phu bùng cháy một phen, bi tráng một lần sao?"
"Ha ha~ Thiên Yêu Chúa Tể vẫn chưa chết đâu, nếu ông muốn, lúc nào cũng có thể tìm hắn bùng cháy một phen, không ai cản ông đâu."
Nam Minh Tiên Đế xúi giục.
Thái Thượng Tiên Đế im lặng, tỏ vẻ không muốn nói chuyện với Nam Minh Tiên Đế.
Đúng lúc này.
Quyền Thiên Thần Tử và Vương Quân Hà vội vã chạy đến, cả hai đều lo lắng, quan tâm vây quanh Thái Thượng:
"Sư tôn/Thái thượng gia gia, ngài không sao chứ?"
Họ đều thấy được sự bùng nổ của Thái Thượng Tiên Đế, may mà bị dập tắt, không biết có di chứng gì không.
"Không sao, không sao."
Thái Thượng Tiên Đế vuốt râu, lòng đầy an ủi nói:
"Hai đứa các con đều thể hiện rất tốt. Đặc biệt là Quyền Thiên, những năm qua để con phải giả vờ hợp tác với Ma tộc, quả thực đã làm khó con rồi."
"Đa tạ sư tôn khen ngợi, có thể góp một phần sức lực bảo vệ Tiên tộc, đệ tử xin không từ chối."
Quyền Thiên Thần Tử vẻ mặt hơi xúc động, nghiêm nghị đảm bảo:
"Đệ tử ở vị trí cung chủ Thần Cung, nhất định sẽ càng thêm nỗ lực, trong những ngày tới sẽ phát huy quang đại Thái Thượng Thần Cung của chúng ta, bảo vệ hòa bình, phò trợ chính nghĩa!"
"Cung chủ?"
Thái Thượng Tiên Đế hơi sững sờ, nhưng rồi như nhớ ra điều gì, lập tức cười ha hả:
"Đúng, đúng, nhưng Thái Thượng Thần Cung của chúng ta là tổ chức đứng đầu Tiên giới, việc truyền thừa cung chủ luôn là chuyện trọng đại, chúng ta còn phải về nghiên cứu, triệu tập các trưởng lão họp bàn."
"Đúng rồi, vi sư còn phải tìm Phú Quý thư ký trưởng để bàn bạc việc hiệp phòng Giới Thần Khuyết, thu dọn tàn dư Ma tộc, vân vân, bận quá, bận quá! Quyền Thiên, Quân Hà, các con mau đi tham gia thí luyện, đừng lãng phí thời gian, ảnh hưởng đến thứ hạng, làm yếu đi uy danh của Thái Thượng Thần Cung chúng ta. . ."
Nói xong, Thái Thượng Tiên Đế liền bay thẳng lên trời, nhanh chóng biến mất không tăm tích.
"Chuyện này. . . không phải chứ, sư tôn?"
Quyền Thiên Thần Tử sững sờ, muốn khóc mà không ra nước mắt.
Tình cảm sư tôn nói trước khi bùng nổ, tất cả đều là vẽ bánh cho hắn sao?
Cũng không thể nói như vậy, có lẽ, vào khoảnh khắc đó sư tôn thực sự đã định như vậy. Nhưng đây không phải là, bùng nổ không thành công sao?
"Được rồi." Nam Minh Tiên Đế nhìn bộ dạng đáng thương của hắn, cũng có chút dở khóc dở cười:
"Sư tôn ngươi có một câu nói không sai. Các ngươi phải đi tham gia thí luyện rồi."
Tuy giữa chừng có một trận chiến náo nhiệt, nhưng thí luyện của Chuyên Húc Thần Cung vẫn chưa kết thúc.
Và ngay lúc họ đang nói chuyện, ở phía bên kia, Tử Vi Tiên Đế từ trên trời bay xuống, đáp xuống trước mặt Hạo Thiên Kiếm Đế đang bị thương không nhẹ.
Nàng nhìn Hạo Thiên Kiếm Đế, vẻ mặt hơi phức tạp:
"Hạo Thiên, tuy ngươi trúng kế, có chút ngốc nghếch. Nhưng dù sao, ngươi cũng là vì cứu ta mới trúng kế, ta nhận ân tình này của ngươi."
Hạo Thiên Kiếm Đế nghe vậy, vẻ mặt hơi thả lỏng.
Nhưng chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, Tử Vi Tiên Đế đã nhướng mày, cười lạnh:
"Tuy nhiên, bản Tiên Đế có một điều không hiểu. Lúc đó ngươi bị ảo thuật tinh thần của Chúa Tể Bàn ảnh hưởng, rốt cuộc đã thấy gì? Bản Tiên Đế trong ảo cảnh đã làm gì ngươi?"
"Khụ khụ khụ~~!"
Hạo Thiên Kiếm Đế vừa nghe lời này, lập tức ho khan dữ dội.
Không biết là ho quá dữ dội, hay là vô tình động đến vết thương, hắn ho đến mức ho ra máu, mặt đỏ bừng, trông như sắp chết vì bị thương nặng.
"Tình hình của ta không ổn, lẽ nào, lúc trúng chiêu đã bị Chúa Tể Bàn lén lút hạ độc thủ?"
Hạo Thiên Kiếm Đế vẻ mặt kinh hãi:
"Thủ Triết, ta muốn gặp Thủ Triết. . . ta muốn được chữa trị."
"Ha ha, muốn được chữa trị phải không? Ta thấy bệnh của ngươi, bản Tiên Đế có thể chữa cho ngươi."
Khóe miệng Tử Vi Tiên Đế nhếch lên một nụ cười lạnh.

Chương 4859: Kết thúc rồi 
Vung tay lên, một hư ảnh Kim Khuyết nguy nga hiện ra trên bầu trời, lờ mờ, như thể hiện ra từ trong dòng thời gian vô tận.
Sau đó, nàng nhẹ nhàng điểm ngón tay, một chiếc còng vàng do năng lượng tạo thành đột nhiên xuất hiện, trói chặt Hạo Thiên Kiếm Đế.
Rồi nàng tiện tay nhấc lên, cuốn Hạo Thiên Kiếm Đế cùng biến mất tại chỗ.
Giây tiếp theo.
Từ trong Kim Khuyết nguy nga trên bầu trời truyền ra tiếng kêu thảm thiết của Hạo Thiên Kiếm Đế.
Đừng mà~ Tử Vi muội muội đừng làm vậy!
Cách đó không xa, Tố Hân Thần Nữ và Quân Hạo Thần Tử cũng đã kết thúc trận chiến, nhìn nhau ngơ ngác.
Chuyện này. . . sư tôn của mỗi người, sao đột nhiên lại phóng khoáng như vậy?
"Dường như cũng có thể hiểu được."
Tố Hân Thần Nữ hơi đỏ mặt, cố gắng gỡ gạc cho sư tôn:
"Thực ra tình cảm của họ cũng không tệ, chỉ là trước đây vẫn luôn kìm nén tình cảm với nhau, dù sao cũng không biết ngày nào sẽ phải hy sinh, giữ một chút khoảng cách đối với cả hai đều tốt."
"Bây giờ Chúa Tể Bàn đã chết, tình hình cũng rất tốt, hơi phóng khoáng một chút, giải tỏa bản thân một chút cũng không có gì lạ."
Quân Hạo Thần Tử gật đầu đồng ý:
"Rất có lý. Tố Hân tỷ tỷ, hai chúng ta có nên giải tỏa một chút không? Hẹn hò gì đó?"
"Ha ha, ngươi chắc chứ? Ta không có ý kiến."
Tố Hân Thần Nữ khẽ nheo mắt, như cười như không liếc nhìn Quân Hạo Thần Tử:
"Nhưng, ngươi chẳng lẽ đã quên những chuyện đã xảy ra khi còn là một đứa trẻ sao?"
Quân Hạo Thần Tử rùng mình một cái, rồi quả quyết lắc đầu:
"Vậy thì thôi. Ta nghĩ lại rồi, vẫn là các muội muội tốt hơn, họ chỉ ngưỡng mộ, sùng bái ta, hơn nữa bản Thần Tử bây giờ giàu có như vậy, sao có thể vì một cái cây mà từ bỏ cả khu rừng? Ta lại không giống sư tôn của ta, bề ngoài thì thế này, thực tế lại thế kia. . . chậc chậc."
"Rất tốt."
Trong mắt Tố Hân Thần Nữ lóe lên một tia nguy hiểm:
"Quân Hạo tiểu tử, ngươi đã thành công khơi dậy ham muốn thắng thua của ta."
"Này này, Tố Hân tỷ tỷ ngươi làm gì vậy? Ngươi đang làm gì vậy? Ngươi đừng như vậy, ta cảnh cáo ngươi. . . Cứu mạng. . ."
Trên sườn núi cách đó không xa.
Một số lượng không nhỏ thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang nằm thành một đống. Một số đã chết, một số bị Trói Tiên Tác trói lại, như những con thú hoang chờ bị làm thịt bị ném xuống đất.
Bên cạnh đống Ma tộc, Thanh Ly Thần Nữ và Ly Từ Thần Nữ đang ngồi cạnh nhau, vừa cầm những quả dưa không biết từ đâu ra gặm một cách ngon lành, vừa trừng đôi mắt to tròn, nhìn những cảnh bi hoan ly hợp ở phía xa.
Cảnh tượng này, chậc chậc, quả là ngàn năm khó gặp.
Những cảnh tượng tương tự thỉnh thoảng lại xảy ra.
Ví dụ, ba thần thực của Vương Thủ Triết sắp đánh nhau.
Họ đều tuyên bố mình là thần thực được chủ thượng tin tưởng và coi trọng nhất, giằng co không dứt, cuối cùng cùng nhau tìm đến chủ thượng Vương Thủ Triết, để hắn phân xử cho họ!
Ngay cả Vương Thủ Triết, cả đời này cũng là lần đầu tiên gặp phải cảnh tu la tràng giữa các linh thực, bị làm cho có chút đau đầu.
Vội vàng ban thưởng một lượt, khen cả ba người, hắn liền lấy cớ phải họp để chuồn trước, định bụng sẽ quay lại an ủi từng người một.
Bên kia.
Chí Tôn Nghiên đứng trước đầu lâu như ngọn núi của Chúa Tể Bàn, lặng lẽ đứng đó, đã lâu không nói một lời.
Chúa Tể Bàn đã chết, đại thù tuy đã báo, nhưng đột nhiên biết được sự thật, cú sốc và vết thương trong lòng nàng sẽ không nhanh chóng biến mất.
Tinh Trần Công Chúa và Vương Dần Hiên đứng hai bên nàng, đều im lặng không nói gì.
Rất lâu sau, Vương Dần Hiên mới tiến lên, thấp giọng an ủi:
"Nghiên bảo, mọi chuyện đã kết thúc rồi. Ta sẽ tổ chức một hôn lễ long trọng, tuyên bố với cả thế giới, ngươi và Tinh bảo là con dâu của Vương thị, là vợ của Vương Dần Hiên ta."
"Còn nữa, bây giờ bọn trẻ cũng đã lớn. Sau hôn lễ, chúng ta sẽ xuyên qua các giới vực để đi du lịch, cùng nhau đến thăm quê hương của Tinh bảo."
Từng câu nói chân thành khiến Chí Tôn Nghiên và Tinh Trần Công Chúa đều cảm thấy ấm áp, cả thể xác và tâm hồn như tan chảy.
Không biết từ lúc nào, hai người đã tựa vào lòng Vương Dần Hiên, một bên trái, một bên phải, không khí ấm áp và hạnh phúc.
Đột nhiên.
Cảnh sắc trước mắt Vương Dần Hiên thay đổi, hắn lại xuất hiện trong chiếc lồng giam cừu hận quen thuộc.
Không, chiếc lồng giam cừu hận bây giờ dường như đã thay đổi, không còn lạnh lẽo nữa, bên trong có thêm một ngôi nhà nhỏ ấm cúng, một dòng suối nhỏ chảy róc rách trước nhà, sau nhà là những cây đào nở hoa rực rỡ, phong cảnh như tranh vẽ, đẹp đến nao lòng.
Nhưng Vương Dần Hiên thấy cảnh này, lại trợn tròn mắt, kinh hãi tột độ.
Khi hai người vợ kéo hắn vào nhà, hắn cố sức giãy giụa:
"Không được, ta thật sự đã. . ."
Không còn "ngọn núi lớn" Chúa Tể Bàn đè trên đầu, mọi người tinh thần thả lỏng, ai nấy đều bắt đầu phóng túng.
"Làm gì vậy? Đang làm gì vậy? Còn muốn thí luyện nữa không?"
Khí linh Chuyên Húc Thần Cung không thể nhìn nổi, tâm niệm khẽ động, giọng nói từ trong vạn trượng ánh ráng trên bầu trời truyền ra, như loa phát thanh vang vọng khắp Chuyên Húc Thần Cung.
"Tất cả mọi người mau chóng vào vị trí, quay trở lại quy trình thí luyện. Thần khí không cần nữa sao? Truyền thừa Đế Ấn không cần nữa sao?"
Giọng điệu đó, như thể tất cả những gì đã xảy ra trước đó chỉ là một khúc nhạc đệm nhỏ.
Rất nhanh.
Trong Chuyên Húc Thần Cung, lại bước vào giai đoạn thí luyện sôi nổi.
. . .
Cùng thời điểm.
Vùng đất bí ẩn của Ma giới.

Chương 4860: Kết thúc rồi 
Một tòa Huyết Sắc Ma Cung đang yên lặng lơ lửng trong hư không tăm tối vô tận.
Trước cửa Ma Cung, một tòa truyền tống trận không gian khổng lồ đang tỏa ra ánh sáng, từng luồng năng lượng từ trong trận pháp lan tỏa ra, trên không trung của trận pháp, không gian rung chuyển, những gợn sóng không gian không ngừng dập dờn.
Rõ ràng, truyền tống trận không gian này đang ở trạng thái mở, có thể khởi động truyền tống bất cứ lúc nào.
Trong đại điện Ma Cung, không khí chìm trong im lặng.
Thực lực đã tăng lên không ít, khí thế càng thêm u trầm, Chí Tôn Minh ngồi trên chủ tọa, mắt lim dim, như đang chờ đợi điều gì.
Trên bảo tọa bên trái phía dưới ông là người anh em tốt Long Huyết. Còn trên bảo tọa bên phải phía dưới là Chí Tôn Ác và Chí Tôn Nghiên.
Trong Ma Điện phía dưới bảo tọa, một đội quân tinh nhuệ đang tập kết, các Ma tộc trong đội đều là cấp Đại Thống Lĩnh, lúc này ai nấy đều mặc áo giáp sáng loáng, không khí đầy sát khí, như thể sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào.
Chúng ma cứ thế chờ đợi, không ai lên tiếng.
Cả đại điện bị bao trùm bởi sự im lặng.
Không biết đã qua bao lâu, Chí Tôn Nghiên là người đầu tiên không kìm được, cau mày nói:
"Vương Thủ Triết đó là sao vậy? Sao đến giờ vẫn chưa phát tín hiệu xuất binh? Chẳng lẽ chê chúng ta gom được ít binh lực, muốn qua cầu rút ván sao? Hừ, những năm qua, nếu không có chúng ta kiềm chế Chúa Tể Bàn, hắn làm sao có thể phát triển ổn định?"
Ba vị Chí Tôn, một đội quân tinh nhuệ, đây là toàn bộ lực lượng mà Huyết Sắc Lê Minh có thể huy động để hỗ trợ Vương Thủ Triết lúc này.
Dù sao, ngay cả đến bây giờ, vẫn còn nhiều Ma Vực và Chí Tôn có xu hướng trung thành với Chúa Tể Bàn, binh lực mà Huyết Sắc Lê Minh khó khăn lắm mới giành được và tích lũy được, đang đối đầu và kìm hãm lẫn nhau với họ.
Cũng chính vì vậy, Chúa Tể Bàn cuối cùng chỉ có thể điều động, hoặc có thể yên tâm điều động, Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông cùng với đội thân vệ tinh nhuệ dưới trướng.
"Chí Tôn, ngươi hãy bình tĩnh, ta tin rằng Vương Thủ Triết Thiếu Giới Chủ không phải là người như vậy."
Chí Tôn Ác vẻ mặt trầm ổn khuyên một câu.
Tuy nhiên, lúc này nội tâm ông không hề bình tĩnh.
Ông đã từng trung thành tuyệt đối với Chúa Tể Bàn, thậm chí khi chia tay, ông vẫn không muốn đối đầu với Chúa Tể Bàn từ tận đáy lòng.
Chỉ là, trong mấy nghìn năm qua, Chúa Tể Bàn đã điên cuồng trả thù, không biết đã tiêu diệt và thôn phệ bao nhiêu thân tộc và thuộc hạ của ông!
Thù hận không ngừng tích tụ, lúc này Chí Tôn Ác và Chúa Tể Bàn đã hoàn toàn đứng về hai phía đối lập!
Long Huyết Đại Thống Lĩnh cũng lên tiếng phụ họa:
"Các vị yên tâm, Vương Thủ Triết luôn là người giữ lời hứa. Nếu không, hắn cũng không thể đoàn kết các thế lực lớn của Tiên giới, biến họ thành một khối thống nhất. Hắn đương nhiên biết, nếu không có Huyết Sắc Lê Minh chúng ta giúp kiềm chế Chúa Tể Bàn, cục diện hắn phải đối mặt sẽ không đơn giản như vậy."
Nghe chúng ma thảo luận, Chí Tôn Minh trên chủ tọa mở đôi mắt lim dim, giọng điệu bình tĩnh nói:
"Không có tin tức, chính là tin tức tốt nhất. Chúng ta chỉ tồn tại như một trong những con bài tẩy. Nếu thật sự đến lượt chúng ta ra trận, e rằng tình hình đã có chút mất kiểm soát, phải đối mặt với một trận chiến khốc liệt."
Lời này vừa nói ra, không khí trong Ma Điện lập tức thoải mái hơn một chút.
Nghĩ kỹ lại, việc Vương Thủ Triết không truyền tin tức đến, chứng tỏ cục diện vẫn trong tầm kiểm soát, không cần đến họ, chẳng phải là chuyện tốt sao?
Nhưng cũng khó trách Chí Tôn Nghiên ngồi không yên, lòng dạ bất an.
Tình hình hiện tại, Vương Thủ Triết và Chúa Tể Bàn đang ở hai đầu bàn cược, mỗi người đều đặt cược tất cả.
Nếu Vương Thủ Triết cười đến cuối cùng, thì mọi người tự nhiên đều vui mừng.
Nhưng nếu Chúa Tể Bàn thắng, thì phiền phức của họ sẽ rất lớn.
Đầu tiên, địa bàn hiện tại chắc chắn không thể ở lại được nữa, chỉ có thể lập tức cuốn gói bỏ chạy, tìm nơi ẩn náu, sau đó tìm cách thoát khỏi Tiên Linh Giới, đi lang thang ở các giới vực khác.
Trong bầu không khí có phần nặng nề.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Không biết đã qua bao lâu, truyền tống trận trước cửa Ma Điện đột nhiên tỏa ra một luồng sáng rực rỡ.
Sự chú ý của chúng ma lập tức bị thu hút.
Tòa truyền tống trận này do Nhất Trận Tiên Đế xây dựng, họ không thể kiểm soát, chỉ có thể bị động chờ đợi phản hồi.
Rất rõ ràng, đây là một trong những thủ đoạn để Vương Thủ Triết kiểm soát tình hình.
Và lúc này, truyền tống trận đã có phản ứng, rốt cuộc là đến để họ xuất binh, hay là. . .
Trong lòng chúng ma không khỏi vừa căng thẳng vừa mong đợi.
Sau một hồi không gian vặn vẹo dữ dội, một bóng dáng nữ tử thanh tao, thoát tục dần hiện ra trong truyền tống trận.
Nữ tử đó nhẹ nhàng bay vào trong Ma Điện, cúi mình chào chúng ma, giọng nói ôn hòa, lễ phép:
"Thiếp thân là Vương Mai, đến đây để truyền lời của chủ thượng Vương Thủ Triết. Chúa Tể Bàn đã bị chém đầu, Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông cũng đã bị xử tử."
Lời này vừa nói ra.
Như một tiếng sét đánh ngang tai trong Ma Điện.
"Chúa Tể Bàn đã chết, thật sự đã chết sao?"
Chí Tôn Nghiên "phắt" một tiếng đứng dậy, đôi mắt xinh đẹp trợn to, như muốn xác nhận lại tin tức này.
Cũng khó trách, dù đã trở thành kẻ phản bội, nàng vẫn tràn đầy sợ hãi đối với Chúa Tể Bàn.
Chí Tôn Minh và Chí Tôn Ác, tuy không biểu hiện khoa trương như nàng, nhưng cũng đột nhiên căng thẳng, vô cùng quan tâm.
Vương Mai không nói nhiều, chỉ bình thản nói:

Chương 4861: Kết thúc rồi 
"Tiếp theo, chủ thượng mời quý bộ tuân theo hiệp ước đồng minh, thực hiện mục tiêu nhiệm vụ giai đoạn hai, bình định nội loạn Ma tộc, cùng nhau xây dựng liên minh hòa bình Tiên-Ma."
Truyền xong tin tức, đưa ra tín vật và thư tay của Thủ Triết, Vương Mai liền nhẹ nhàng rời đi, không ở lại lâu.
Đợi đến khi bóng dáng Vương Mai lại biến mất trong truyền tống trận.
Không khí ngột ngạt trong Ma Điện lập tức tan biến.
Chí Tôn Minh cười lớn không ngớt:
"Ha ha ha, cược thắng rồi, ván này chúng ta đã cược thắng. Nếu Chúa Tể Bàn đã bị chém đầu, những kẻ ngoan cố còn lại, còn bao nhiêu kẻ sẽ ngu trung?"
Cùng là Ma tộc, ông hiểu rõ hơn ai hết, các Chí Tôn khác của Ma giới thực ra cũng không hẳn trung thành với Chúa Tể Bàn, chẳng qua là sợ hãi uy thế của hắn, không dám công khai chống lại mệnh lệnh của hắn mà thôi.
Cũng vì vậy, mặc dù Chúa Tể Bàn ra lệnh cho các Chí Tôn đó kiềm chế Huyết Sắc Lê Minh, nhưng họ chỉ làm qua loa cho có lệ, thực tế không hề dốc sức.
Nếu không phải vậy, làm sao họ có thể thoải mái như bây giờ?
"Ai ~ Bản Chí Tôn vẫn còn chút lo lắng, không biết Vương Thủ Triết có tính sổ sau này không."
Sau niềm vui, trong lòng Chí Tôn Nghiên lại không khỏi nảy sinh vài phần lo lắng khó xua tan, dù sao nàng và Tiên tộc đã giao chiến rất lâu, mối thù giữa hai bên không hề nhỏ.
"Các vị Chí Tôn xin yên tâm."
Long Huyết Đại Thống Lĩnh cười nói:
"Hiện tại trong nội bộ Vương thị không chỉ có một mình Quân Hà tiểu thư. Theo tin tức đáng tin cậy, Chí Tôn Nghiên và Vương Dần Hiên của dòng chính trưởng Vương thị cũng đã sinh ra một người con mang huyết thống của cả hai tộc Tiên và Ma!"
Tin tức này, Long Huyết đã chôn giấu trong lòng rất lâu, lúc này cuối cùng cũng có thể nói ra.
Lời này vừa nói ra.
Trong Ma Điện lập tức lại phấn chấn không thôi.
Thì ra Chí Tôn Nghiên cũng đã sớm thông đồng với Vương thị. Khó trách, lần này Chúa Tể Bàn thua không oan.
Ngay cả Chí Tôn Nghiên cũng xua tan vẻ chán nản, cười khẽ:
"Nếu đã vậy, ta cũng yên tâm rồi. Thực ra, vì đại cục của Ma tộc được vững chắc hơn, ta, Chí Tôn Nghiên, cũng không phải không thể hy sinh một chút, chọn một chàng trai vừa mắt trong Vương thị để liên hôn."
"Ha ha, Chí Tôn, bản Chí Tôn thấy ngươi muốn học theo Chí Tôn Nghiên, trâu già gặm cỏ non đây mà."
Trong phút chốc, Huyết Sắc Ma Điện tràn ngập tiếng cười vui vẻ.
Cùng thời điểm.
Giới Thần Khuyết.
Bên ngoài Giới Môn.
Tình hình chiến sự vẫn vô cùng thảm khốc.
Yêu Thần Kim Mao Hống như một con quái vật cổ đại, dẫn đầu đội quân yêu quái của mình chặn trước Giới Môn, chống lại từng đợt sóng ma triều.
"Gào!"
Kim Mao Hống gầm lên giận dữ, bộ lông vàng óng trên người tỏa ra ánh sáng lấp lánh như mạ vàng.
Vì tắm trong máu, bộ lông vàng của hắn bết lại thành từng lọn, trông có vẻ thảm hại, nhưng không hề làm giảm đi uy thế của hắn, ngược lại còn làm nổi bật sát khí lẫm liệt, uy phong lẫm liệt, mang khí thế một người giữ ải vạn người không qua.
Nhưng hắn có được uy phong như vậy, cũng là nhờ vào lợi thế địa hình.
Bên trong Giới Môn, có tổng cộng mười tám tòa trận pháp phòng ngự. Chúng liên tiếp phóng ra từng đạo Hỗn Độn Tử Kim Lôi, xuyên qua Giới Môn oanh kích đại quân Ma tộc.
Chỉ cần Thiên Yêu Ma Quân đến gần Giới Môn, sẽ phải đối mặt với sự oanh kích của Hỗn Độn Tử Kim Lôi.
Điều này khiến Thiên Yêu Ma Quân cảm thấy vô cùng khó chịu.
Không phá được Giới Môn, họ không thể phá hủy những trận pháp phòng ngự đó, nhưng Giới Môn không chỉ khó đánh, mà bên trong Giới Môn còn liên tục có cường giả dẫn quân ra xung trận!
Họ muốn phá hủy những trận pháp phòng ngự đó càng không thể, chỉ có thể bị động chịu đòn.
Và lúc này.
Khi Yêu Thần Kim Mao Hống đã có chút kiệt sức, Đại Tự Tại Phật Tổ liền dẫn đầu các Phật binh, Phật tướng từ Giới Môn xông ra, yểm trợ cho Kim Mao Hống rút lui, thay hắn trấn thủ bên ngoài Giới Môn.
Khi Đại Tự Tại Phật Tổ kiệt sức, lại có Trọng Tiêu Ma Đế dẫn ma quân xông ra.
Ngoài ra, còn có Cức Diễm Tiên Đế giả làm Nam Minh Tiên Đế, Thần Quang Tiên Đế giả làm Thái Thượng Tiên Đế, thỉnh thoảng lại ra mặt.
Hơn nữa, Ma tộc cũng không dám tấn công toàn diện, dù sao Giới Chủ Hồng không phải là kẻ dễ đối phó, ngay cả Thiên Yêu Chúa Tể đến gần, trong thời gian ngắn cũng chỉ có thể bị động chịu đòn. Dưới tình hình như vậy.
Giữa hai bên công và thủ, tự nhiên rơi vào thế giằng co.
Trong Thiên Yêu Ma Điện.
Thiên Yêu Chúa Tể, trông như vô số xúc tu đen tối quấn vào nhau, ngồi trên bảo tọa, vô số luồng ma khí đen tối, khủng khiếp bốc lên như rong biển, tỏa ra cảm xúc giận dữ.
Hắn không ngờ, một Tiên Linh Giới nhỏ bé lại khó chiếm đến vậy, đã tổn thất bao nhiêu binh lính, mà Giới Môn vẫn không hề suy chuyển.
Phía dưới bảo tọa, các Chí Tôn dưới trướng Thiên Yêu Chúa Tể đều có mặt, ai nấy đều im lặng như tờ, không dám nói nhiều, sợ chạm vào vảy ngược của Thiên Yêu Chúa Tể.
"Chúa Tể Bàn đâu?"
Giọng của Thiên Yêu Chúa Tể có chút chói tai:
"Tình hình bên đó thế nào rồi? Đã bao lâu rồi. . . vẫn chưa có tin tức gì sao?"
"Bẩm Chúa Tể."
Chí Tôn Ngục cứng rắn bẩm báo:
"Thuộc hạ đã nhiều lần liên lạc với Chúa Tể Bàn, nhưng vẫn chưa nhận được hồi âm."
"Hừ, bản Chúa Tể đã kiềm chế chủ lực của Tiên giới cho hắn, hắn không thể nào thất bại như vậy được chứ?"
Thiên Yêu Chúa Tể cảm xúc có chút nóng nảy.

Chương 4862: Kết thúc rồi 
Nếu hắn bất chấp tất cả, không màng tổn thất, chưa chắc không hạ được Giới Môn, nhưng như vậy hắn cũng chắc chắn sẽ phải chịu tổn thất nặng nề, dù có hạ được Giới Môn, sau này hắn lấy gì để đấu với Chúa Tể Bàn?
"Báo!"
Đúng lúc này, có một tâm phúc đến bẩm báo:
"Bẩm Chúa Tể, thuộc hạ của Chúa Tể Bàn gửi yêu cầu liên lạc, có cần kết nối không ạ?"
"Hừ!"
Thiên Yêu Chúa Tể trầm giọng cười lạnh:
"Cứ hiện hình liên lạc ngay trong Ma Điện này, bản Chúa Tể muốn xem, lần này Chúa Tể Bàn lại giở trò gì."
Rất nhanh.
Trong Thiên Yêu Ma Điện, hư ảnh của Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Nghiên đồng thời hiện ra.
Họ nhìn quanh, thấy Thiên Yêu Chúa Tể trên bảo tọa, lập tức cung kính hành lễ:
"Bái kiến, Thiên Yêu Chúa Tể."
Thiên Yêu Chúa Tể không kiên nhẫn phất phất xúc tu:
"Hành động của Chúa Tể Bàn các ngươi thế nào rồi? Không phải nói, đợi hắn đột kích tiêu diệt nòng cốt thế hệ trẻ của Tiên tộc, rồi sẽ cùng bản Chúa Tể trong ứng ngoài hợp, công phá Giới Môn Tiên Linh Giới sao?"
"Bẩm Thiên Yêu Chúa Tể."
Chí Tôn Yểm cúi đầu nói:
"Hành động của chúng ta tuy có chút trắc trở, nhưng đã thành công hoàn thành kế hoạch, chỉ là. . ."
Chí Tôn Nghiên tiếp lời:
"Chỉ là Chúa Tể của chúng ta bị mai phục, bị thương không nhẹ, cần một thời gian để hồi phục, mới có thể cùng Thiên Yêu đại nhân ngài trong ứng ngoài hợp."
Nghe vậy, một luồng khí tức khủng bố từ người Thiên Yêu Chúa Tể lan tỏa ra.
Hắn giận dữ nói:
"Chúa Tể Bàn các ngươi, có phải đang đùa giỡn bản Chúa Tể không?"
"Thiên Yêu đại nhân xin bớt giận."
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Nghiên vội vàng quỳ rạp xuống đất, giọng điệu hoảng sợ:
"Chủ nhân của chúng thần thành tâm hợp tác với đại nhân, chỉ là trận chiến này quả thực bị thương rất nặng, nếu vội vàng tấn công, e rằng sẽ có đại họa."
Thiên Yêu Chúa Tể cũng biết hai người này chỉ là hư ảnh, dù hắn có tức giận đến đâu cũng không làm gì được họ.
Sau một hồi trút giận, hắn cuối cùng cũng kìm nén được cảm xúc, trầm giọng nói:
"Hắn cần hồi phục bao lâu?"
"Một vạn năm, không, tám nghìn năm!"
Chí Tôn Nghiên cung kính nói:
"Chỉ cần tám nghìn năm. Sau tám nghìn năm, chúng ta có thể khởi động lại kế hoạch hợp tác."
"Năm nghìn năm, không, ba nghìn năm!"
Giọng của Thiên Yêu Chúa Tể ngày càng chói tai:
"Bản Chúa Tể chỉ đợi ba nghìn năm, sau ba nghìn năm nếu không có hành động, kế hoạch hợp tác hai bên lập tức hủy bỏ."
"Thiên Yêu đại nhân, chuyện này, thời gian cũng quá. . ."
Chí Tôn Nghiên lộ ra vẻ mặt kinh hãi.
Nhưng Thiên Yêu Chúa Tể lại lười nghe họ nói nhảm nữa, phất xúc tu một cái, xóa đi hư ảnh của họ, đơn phương cắt đứt liên lạc, ra vẻ chỉ cho ba nghìn năm thời gian.
Sau khi cắt đứt liên lạc.
Chí Tôn dưới trướng Thiên Yêu Chúa Tể lúc này mới lên tiếng, bẩm báo:
"Chúa Tể, theo thuộc hạ thấy, Chúa Tể Bàn chắc chắn đã lấy được một phần bản nguyên của Tiên Linh Giới, lấy cớ bị thương để trì hoãn thời gian, muốn từ từ tiêu hóa lợi ích! Chúng ta không thể cho hắn cơ hội thở dốc, phải lập tức công phá Giới Môn Tiên Linh Giới, thôn tính thế lực của Chúa Tể Bàn!"
"Không được!"
Lời này vừa nói ra, lập tức có một vị Chí Tôn lên tiếng phản bác:
"Giới Môn Tiên Linh Giới rất khó công phá, nếu chúng ta bất chấp tất cả muốn công phá trong thời gian ngắn, tổn thất chắc chắn sẽ rất lớn."
"Theo ta thấy, Chúa Tể Bàn phần lớn là bị thương thật, lấy được lợi ích cũng là thật."
Lúc này, một vị Chí Tôn khác nói:
"Bây giờ hắn cố ý trì hoãn thời gian, chính là muốn chúng ta ra tay tiêu hao Tiên tộc. Không giữ chữ tín như vậy, còn hợp tác thế nào? Theo ta thấy, chúng ta cứ rút quân, đừng chơi với hắn nữa."
"Nói bậy, ma quân chúng ta đã đầu tư bao nhiêu tài nguyên và binh lực, hy sinh cũng không ít, bây giờ nói rút là rút sao?"
Lời này vừa nói ra, lập tức có Chí Tôn không chịu.
Trong phút chốc, trong đại điện đủ loại ý kiến, tranh cãi không ngớt.
Chí Tôn Ngục suy nghĩ một lát, rồi ra bẩm báo:
"Chúa Tể đại nhân, dù tình hình thế nào, chúng ta bây giờ tiếp tục tấn công Giới Môn cũng chỉ làm lợi cho Chúa Tể Bàn. Hay là tạm thời rút quân, để những thổ dân Tiên tộc trấn thủ Giới Môn thở một hơi, quay mũi giáo tấn công Chúa Tể Bàn. Như vậy, ngược lại có thể khiến họ tiêu hao thực lực của nhau!"
Vừa dứt lời, liền có Chí Tôn hưởng ứng:
"Ý kiến này không tồi, lòng căm thù của những thổ dân Tiên Linh Giới đối với chúng ta không bằng một phần trăm so với Chúa Tể Bàn! Chỉ cần chúng ta tạm thời từ bỏ tấn công Giới Môn, họ làm sao có thể tha cho Chúa Tể Bàn? Chúng ta cũng có thể nhân cơ hội nghỉ ngơi một phen, quan sát tình hình sau này, rồi mới lên kế hoạch hành động tiếp theo."
Thiên Yêu Chúa Tể trầm ngâm, một lát sau trầm giọng hạ lệnh:
"Rút quân. Tạm thời từ bỏ tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới! Ngoài ra, tìm cách liên lạc với các Ma tộc khác của Tiên Linh Giới, bản Chúa Tể không tin thuộc hạ của Bàn là một khối sắt. Chúng ta phải tìm hiểu rõ tình hình thực sự bên trong Tiên Linh Giới."
"Vâng, Chúa Tể."
Theo một tiếng lệnh, ma quân đang tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới như thủy triều rút lui.
Đại quân của Thiên Yêu Chúa Tể cũng từ từ di chuyển, ra vẻ rút quân.
Khi Thiên Yêu Ma Quân rút lui, quân ta đang căng thẳng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Đừng nhìn họ trước đó đánh đâu vào đấy, nhưng thực ra trong lòng đều nín thở.
Đại quân của Thiên Yêu Chúa Tể quá lớn và tinh nhuệ, họ đối phó thực ra không hề dễ dàng.
Tiên giới.
Một ngôi nhà dân ở Huyền Thiên Thành.

Chương 4863: Kết thúc rồi 
Đông Phương Trích Tinh đến từ Thần Võ thế giới đang ngồi trên ghế sofa, xem tin tức của đài Tiên Tân.
Trong tinh mạc, vẫn là hai người dẫn chương trình nổi tiếng, một nam một nữ.
Hai người ngồi ngay ngắn sau bàn, đối diện với ống kính, vẻ mặt nghiêm túc, tỉ mỉ đưa tin.
Nội dung đang được phát sóng chính là tin tức chiến sự giữa Giới Thần Khuyết và Thiên Yêu Ma Quân, trên màn hình, Thiên Yêu Ma Quân tấn công như vũ bão, nhưng Giới Thần Khuyết của phe ta vững như bàn thạch, Yêu Thần Kim Mao Hống chủ động xuất kích, tiêu diệt vô số kẻ địch.
"Tốt!"
Đông Phương Trích Tinh vẻ mặt thả lỏng, giọng nói mang theo vài phần nhẹ nhõm và vui vẻ:
"Tình hình chiến sự tiền tuyến cũng không tệ. Tuy nhiên, đây chắc chắn sẽ là một cuộc chiến kéo dài, chúng ta còn phải cố gắng tích lũy thêm tài nguyên để gửi ra tiền tuyến."
Thực lực tổng thể của Đông Phương thị tương đối yếu, muốn tổ chức đội dân binh ra tiền tuyến hỗ trợ, đó không khác gì nói chuyện viển vông, nhưng cố gắng hết sức mình, đóng góp thêm một chút tài nguyên cho tiền tuyến vẫn có thể làm được.
Đông Phương Hạ Tuyết ngồi bên cạnh Đông Phương Trích Tinh, cũng đang theo dõi tin tức.
Gần đây học viện nghỉ, nàng liền về nhà bầu bạn với lão tổ tông. Tuy nhiên, so với tình hình tiền tuyến, nàng quan tâm hơn đến tin tức liên quan đến nhiệm vụ thí luyện Chuyên Húc Thần Cung, đáng tiếc thí luyện Chuyên Húc không quan trọng bằng tiền tuyến, nên số lượng tin tức mỗi ngày có hạn.
Nhưng dù vậy, Đông Phương Hạ Tuyết cũng không muốn bỏ lỡ bất kỳ thông tin nào về Chuyên Húc Thần Cung.
Đột nhiên.
Người dẫn chương trình nam đang phát sóng tin tức phỏng vấn tiền tuyến, nhận được một tờ giấy do đạo diễn đưa tới.
Anh ta dừng lại một chút, cúi đầu liếc qua tờ giấy rồi nhanh chóng thu lại ánh mắt, sau đó đưa tờ giấy cho người dẫn chương trình nữ bên cạnh, còn mình thì bắt đầu đọc tin một cách trang trọng:
"Đài chúng tôi tạm thời nhận được tin tức quan trọng, xin phép chen ngang một bản tin."
Người dẫn chương trình nữ cũng nhận tờ giấy liếc qua, vẻ mặt vẫn bình thản, dùng giọng điệu không chút gợn sóng tiếp tục đưa tin:
"Theo tin tức mới nhất của đài chúng tôi, trong quá trình thí luyện Chuyên Húc, đột nhiên có một nhóm phần tử vũ trang Ma tộc xông vào Chuyên Húc Thần Cung, cố gắng gây ra một cuộc tấn công khủng bố. . ."
"Cái gì?"
Sắc mặt Đông Phương Hạ Tuyết cứng đờ:
"Sao lại như vậy? Vậy Tử Lộ tỷ tỷ của ta có gặp nguy hiểm không! ?"
Đông Phương Trích Tinh vẫn giữ vẻ mặt bình thản, không hề hoảng sợ:
"Hạ Tuyết nha đầu con cứ yên tâm, thí luyện Chuyên Húc Thần Cung là do Thủ Triết gia chủ đích thân chủ trì, làm sao có thể xảy ra nguy hiểm lớn? Hơn nữa, nếu thật sự có nguy hiểm, vẻ mặt của người dẫn chương trình sẽ không thoải mái như vậy."
Sắc mặt Đông Phương Hạ Tuyết hơi thả lỏng.
Nhưng ngay sau đó, người dẫn chương trình nam liền tiếp lời:
"Theo tin tức đáng tin cậy, thủ lĩnh của nhóm phần tử vũ trang Ma tộc là Chúa Tể Bàn của Ma giới, cùng với các tâm phúc của hắn là Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông. Mọi người đều biết, Chúa Tể Bàn đứng đầu trong lệnh truy nã do Tiên Ủy Hội ban hành. . ."
Lần này, sắc mặt Đông Phương Trích Tinh cũng thay đổi.
Chúa Tể Bàn đích thân dẫn tâm phúc đột kích Chuyên Húc Thần Cung? Chuyện này. . . chẳng phải ngay cả Thủ Triết gia chủ cũng gặp nguy hiểm sao?
Tuy nhiên, chưa kịp để ông lo lắng.
Người dẫn chương trình nữ lại nhanh chóng dùng giọng điệu bình tĩnh tiếp tục đưa tin:
"Dưới sự lãnh đạo anh minh thần võ của Thư ký trưởng Vương Phú Quý của Tiên Ủy Hội, lực lượng vũ trang của chúng ta đã tiến hành phục kích các phần tử vũ trang Ma tộc. Sau một hồi giao tranh, hành động khủng bố của các phần tử vũ trang Ma tộc đã bị đập tan tại chỗ, thủ lĩnh Chúa Tể Bàn và một số phần tử ngoan cố đã bị tiêu diệt tại chỗ, các thành viên còn lại cũng bị bắt giữ tại chỗ."
Hả?
Tiêu diệt tại chỗ?
Hai ông cháu nhìn nhau ngơ ngác.
Chúa Tể của Ma tộc đã chết? Cứ thế bị tiêu diệt sao?
Chưa kịp để họ phản ứng, người dẫn chương trình nam lại tiếp tục nói:
"Chi tiết cụ thể, xin quý vị đón xem chuyên mục sắp tới của đài chúng tôi. Bây giờ xin tiếp tục với bản tin tiếp theo."
"Trong vòng cạnh tranh sản xuất lương thực mới, Thái Thượng Thiên đã giành vị trí thứ nhất với ưu thế không thể tranh cãi, trong khi Vạn Đảo Huyền Thiên đứng đầu bảng xếp hạng năng suất trên mỗi mẫu."
"Các học viện hàng đầu của các thiên đều cho biết, sắp tới sẽ tiến hành một đợt tuyển sinh mở rộng, mời các thanh niên tuấn kiệt ưu tú có chí hướng đăng ký vào các học viện hàng đầu. . ."
Hai người dẫn chương trình vừa đưa tin, vừa lật giở bản thảo tin tức đã viết sẵn trong tay, vẻ mặt luôn bình tĩnh, thản nhiên, như thể tin tức vừa rồi chỉ là một tin tức rất bình thường.
Đây cũng là sự chuyên nghiệp mà một người dẫn chương trình tin tức chuyên nghiệp nên có.
Dù sao, những tin tức được phát sóng trên chuyên mục tin tức buổi tối của đài Tiên Tân thường là những tin tức quan trọng, hoặc là tin tức quan trọng trên chiến trường, hoặc là tin tức quan trọng liên quan đến dân sinh và phát triển, hoặc là những tin tức nóng hổi có độ hot cực cao. . . vân vân, tóm lại là không có tin tức nào không quan trọng.
Nếu người dẫn chương trình cứ giật mình thon thót khi đưa tin, thì cả chuyên mục tin tức sẽ không thể xem được nữa.
Tuy nhiên, người dẫn chương trình có thể giữ bình tĩnh nhờ vào tố chất chuyên nghiệp, nhưng không ai nghe tin này có thể bình tĩnh được.

Chương 4864: Kết thúc rồi 
Rất nhanh, cái chết của Chúa Tể Bàn đã gây ra một làn sóng chấn động lớn ở Tiên giới, các phương tiện truyền thông lớn nhỏ đều thi nhau đưa tin rầm rộ về sự kiện này, kiếm được bộn tiền!
Thậm chí còn có các nhà sách tung ra một loạt ấn phẩm ăn khách như 'Cuộc đời tội lỗi của Chúa Tể Bàn', 'Bàn về đúng sai trong quyết sách của Chúa Tể Bàn', 'Chúa Tể Bàn phong lưu phóng khoáng', v. v. , khiến Chúa Tể Bàn trở thành nhân vật hot nhất lúc bấy giờ.
Nhưng thủy triều lên nhanh thì cũng rút nhanh.
Chỉ trong một nghìn năm ngắn ngủi, sau hàng loạt tin tức nóng hổi, yếu tố "hot" của Chúa Tể Bàn đã trở nên nhạt nhẽo, bị người ta vứt bỏ như một đôi giày rách.
Lại qua một nghìn năm, gần như không còn ai nhắc đến Chúa Tể Bàn nữa, nhiều người trẻ tuổi đã dần quên đi nhân vật này.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Mùa xuân năm Ung An 14730.
Huyền Thiên Thành.
Trong căn hộ penthouse mà Vương Dần Hiên đã sớm truyền lại cho con trai Vương Hoàn Tinh.
Vương Hoàn Tinh, dòng chính trưởng đời thứ chín của Vương thị, đang cùng một đám con cháu tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ.
Số lượng con cháu của ông tuy không nhiều nhưng cũng không ít, khiến căn hộ penthouse chật ních.
"Lão tổ tông, tai của ngài hơi nhọn, đẹp quá."
Một cậu bé mập mạp thuộc đời "Yến" chui vào lòng Vương Hoàn Tinh, nũng nịu với lão tổ tông.
Là con cháu của dòng Tinh Trần Công Chúa, huyết thống Tinh Trần tộc trên người Vương Yến Sơ đã rất nhạt, tai cũng không còn nhọn nữa, trông gần như không khác gì người thường.
Nhìn cảnh này, Vương Hoàn Tinh trong lòng khẽ thở dài.
Không lâu sau trận chiến ở Chuyên Húc Thần Cung, cha mẹ ông và Nghiên nương đã chính thức tổ chức hôn lễ, sau khi công bố tin tức kết hôn, họ đã rời khỏi Tiên Linh Giới qua khe hở giới vực, đến nay đã hơn tám nghìn năm.
Không biết mẹ và mọi người tình hình thế nào rồi?
Đúng lúc này.
Đài Tiên Tân lại bắt đầu bản tin hôm nay.
Người dẫn chương trình nam nói:
"Để kỷ niệm 6000 năm thành lập Liên minh Tiên-Ma, Khu tự trị Ma tộc đã chuẩn bị một lễ hội ẩm thực kéo dài mười năm, chào đón du khách từ khắp nơi đến tham quan. Mọi người đều biết, Ma tộc ở Tiên Linh Giới khác với Ma tộc ở thế giới bên ngoài, họ là một dân tộc giỏi ca múa, nhiệt tình và hiếu khách. . ."
Người dẫn chương trình nữ tiếp tục:
"Điểm chuẩn vào các học viện hàng đầu lại tiếp tục tăng cao, theo thống kê của các cơ quan liên quan, đây đã là năm thứ ba nghìn liên tiếp có xu hướng tăng. Các chuyên gia kêu gọi các bậc phụ huynh trên cả nước cần lượng sức mình khi cho con em đăng ký vào các học viện hàng đầu. . ."
"Giá nhà ở Vạn Đảo Huyền Thiên liên tục tăng, người dân kêu gọi Tiên Ủy Hội can thiệp vào giá nhà."
"Giới Thần Khuyết đã xảy ra đợt tấn công thứ năm của Thiên Yêu Ma Quân. Sau nhiều trận chiến gian khổ của các tướng sĩ tiền tuyến, cuối cùng chúng ta đã một lần nữa đẩy lùi được Thiên Yêu Ma Quân. Nhiều chuyên gia chỉ trích chiến lược của Tiên Ủy Hội trong việc xử lý vấn đề Thiên Yêu Ma Quân quá mềm yếu, quân ta nên chủ động tấn công, giáng một đòn mạnh vào Thiên Yêu Ma Quân."
"Ờ. . ."
Thấy vậy, Vương Hoàn Tinh không nhịn được toát mồ hôi lạnh.
Là dòng chính trưởng của Vương thị, ông đương nhiên biết rằng với sức mạnh hiện tại của Tiên giới, việc giải quyết triệt để tai họa Thiên Yêu Ma Quân không còn là vấn đề.
Nhưng lão tổ gia gia của họ lại luôn cho rằng, bây giờ không phải là thời cơ tốt, nên tiếp tục ẩn mình chờ thời, tích lũy thực lực.
Vương Hoàn Tinh tỏ vẻ không hiểu, nhưng ông cũng không dám xen vào.
. . .
Thời gian như thoi đưa.
Không biết từ lúc nào, thời gian đã đến năm Ung An lịch 30014.
Tin tức lớn nhất năm nay là, Thiếu Giới Hoàng Vương Thủ Triết đã thành công tấn thăng lên Tiên Đế cảnh, trở thành cường giả tấn thăng Tiên Đế cảnh nhanh nhất trong lịch sử Tiên tộc, không có đối thủ.
Về phần Thiên Yêu Ma Quân bên ngoài Giới Thần Khuyết, dường như không còn ai nhắc đến.
Ít nhất, tai họa Thiên Yêu Ma Quân lần thứ mười chín xảy ra trong năm nay, chỉ được thông báo trên một góc nhỏ không mấy nổi bật của tờ Tiên Tân, và chủ đề gây ra cũng rất ít.
. . .
Năm Ung An lịch 71387.
Ung An Đại Đế chống đỡ thiên kiếp, thành công tấn thăng Tiên Đế, Đại Càn Đạo Triều chính thức tấn thăng thành 'Đại Càn Thần Đình' .
Cùng năm, Giới Môn của Giới Thần Khuyết do lâu ngày không được tu sửa, đã tạm thời mất chức năng, chủ lực của Thiên Yêu Ma Quân nhân cơ hội tấn công vào Giới Thần Khuyết.
Thiên Yêu Chúa Tể đi đầu, muốn gây ra một trận gió tanh mưa máu ở Tiên Linh Giới.
Báo chí đưa tin như sau.
Một nhóm Ma tộc ngoại vực thường xuyên quấy rối Tiên Linh Giới đã xông vào Giới Thần Khuyết, bị quân đồn trú chặn lại thành công, đồng thời tiêu diệt thủ lĩnh ma phỉ Thiên Yêu Chúa Tể, thu giữ một lô vật tư.
Sự kiện này được một số nhà sử học Tiên Linh Giới coi là trận chiến kết thúc của Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm, và họ mạnh mẽ yêu cầu đưa vào sách giáo khoa.
Tuy nhiên, phản ứng của dân chúng đối với việc này rất ít. Cũng có những nhà sử học cho rằng, hoàn toàn không có cái gọi là Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm, và cũng chưa bao giờ bắt đầu Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm!
Năm sau, mùa xuân năm Ung An lịch 71388.
Gia tộc lớn nhất Tiên giới, tộc trưởng Thần Vũ Vương thị, Vương Thủ Triết, chính thức từ chức tộc trưởng, chuyển sang giữ chức Thái thượng trưởng lão của gia tộc. Vương thị do thiếu tộc trưởng Vương Tông An chính thức tiếp nhận chức vụ tộc trưởng.
Năm sau.

Chương 4865: Kết thúc rồi 
Bên ngoài Giới Thần Khuyết, trong biển hư không vô tận ngoài giới vực.
Một chiếc Giới Chu đã được cải tiến, đang lao đi với tốc độ cực nhanh trong bóng tối vô tận.
Trước ô cửa sổ.
Vợ chồng Vương Thủ Triết đứng tựa cửa sổ, nhìn những đốm sáng yếu ớt trong bóng tối vô tận, như một đôi thần tiên quyến lữ hoàn hảo.
Vương Thủ Triết nhẹ nhàng nắm tay Liễu Nhược Lam, ánh mắt dịu dàng và cảm động:
"Cảm ơn nương tử, đã bằng lòng cùng ta về quê hương xem một chút."
Mặc dù đã sớm nhận được đạo tiêu từ Giới Chủ Hồng, nhưng thời gian đã trôi qua quá lâu, không ai biết quê hương xưa của hắn bây giờ ra sao.
Đây cũng là một trong những lý do chính khiến Vương Thủ Triết luôn lảng tránh.
Nhưng lần này, ông đã chính thức nghỉ hưu.
Hơn nữa, có Liễu Nhược Lam đi cùng, dù tình huống thế nào ông cũng có thể chấp nhận.
Đúng như câu nói, nơi tâm ta thuộc về chính là quê hương, thế giới Thần Võ mới là cội rễ của Vương Thủ Triết hắn.
"Đúng vậy, em cũng muốn xem nguyên mẫu của Tiểu Tuyết rốt cuộc trông như thế nào."
Liễu Nhược Lam chớp đôi mắt đẹp, dịu dàng nói, nhưng sâu trong đôi mắt lại không giấu được vẻ u uẩn.
Vương Thủ Triết toát một giọt mồ hôi lạnh.
Đã bao nhiêu năm rồi, chẳng lẽ nương tử vẫn chưa vượt qua được mối tình đầu của Vương Thủ Triết hắn sao?
Huống chi đây đều là chuyện của kiếp trước.
Kiếp này, hắn cũng đã trao cho nàng một thân thể trong trắng, sạch sẽ.
Trong nháy mắt.
Thời gian lại đến năm Ung An lịch 71593.
Hơn năm trăm năm đã trôi qua, ngay khi chiếc Giới Chu cực nhanh sắp đến trước đạo tiêu do Giới Chủ Hồng cung cấp.
Bên trong Giới Chu, một tiếng "oa" vang lên, tiếng khóc của trẻ sơ sinh cất lên.
Đó là sinh mệnh mới do Liễu Nhược Lam hạ sinh.
Trong năm trăm năm qua, có lẽ là do chuyến đi của hai vợ chồng quá nhàm chán, có lẽ là do Kim Thiềm Thần Điển đã đạt đến đại thành, đột phá đến cấp công pháp Giới Chủ, phá vỡ quy luật Thiên Đạo vốn có.
Đương nhiên, cũng có thể chỉ là do may mắn bùng nổ.
Tóm lại, hai vợ chồng Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam đã có được đứa con ruột thứ sáu, đặt tên là – Vương Tông Vận.
Ban đầu Vương Thủ Triết định đặt tên là 'Vương Tông Cầu', nhưng sau khi hai vợ chồng ra khỏi Thần Châu đánh một trận, đã chính thức đặt tên là Vương Tông Vận.
Vài năm sau.
Trước ô cửa sổ, Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam, một bên trái một bên phải, dắt một cậu bé vài tuổi, xa xa nhìn thấy thế giới xinh đẹp màu xanh biếc đó.
Trong khoảnh khắc này, nội tâm Vương Thủ Triết vô cùng dâng trào, cảm xúc ngàn vạn.
Ngay sau đó, ba người biến mất trong Thần Châu.
. . .
(Hết truyện, Lão Ngạo xin cúi đầu cảm tạ 360 độ không góc chết! )
(Thông báo sách mới: Dự kiến cuối tháng 2 năm 2024, chi tiết xem trong lời cuối sách. Ngoài ra, sau khi hoàn thành sẽ có các chương ngoại truyện cập nhật không định kỳ, mọi người muốn xem ngoại truyện gì có thể đề xuất. )
Lời cuối sách
Lão Ngạo đã nhiều lần thông báo sẽ kết thúc truyện vào khoảng tháng mười hai.
Thế nhưng, trong khoảnh khắc kết thúc này, Lão Ngạo thực sự cảm xúc dâng trào.
Ý tưởng về cuốn "Tộc Trưởng" này bắt đầu từ năm 2018, bắt đầu viết từ tháng 8 năm 2020, đăng tải vào tháng 10 cùng năm, đến nay đã hoàn thành, mất 3 năm 4 tháng, có thể nói là một công trình khổng lồ.
Lão Ngạo đã bắt đầu viết truyện mạng từ năm 2004, trong đó có rất nhiều cuốn sách đã thay đổi vận mệnh của tôi, nhưng cuốn sách thay đổi tính cách của tôi thì chỉ có "Tộc Trưởng" này.
Vì bắt đầu sớm, cộng thêm thành tích tổng thể cũng tạm ổn, Lão Ngạo không bị xã hội và cuộc sống mài giũa nhiều.
Thực tế, tính cách của Lão Ngạo có rất nhiều khuyết điểm, ví dụ như gặp chuyện dễ nóng nảy, gặp khó khăn dễ lảng tránh, có vấn đề cũng ít khi tự xem xét lại bản thân, phát hiện vấn đề thường không quy trách nhiệm về mình, viết sách hay làm việc đều dựa vào đam mê, sau khi đam mê qua đi thì dễ chán nản, rồi bỏ dở và kết thúc dang dở. . .
Cũng chính vì vậy, những cuốn sách trước đây của Lão Ngạo thường có thành tích tốt ở phần đầu, nhưng càng về sau càng tệ, về cơ bản thành tích khi ra mắt là thành tích tốt nhất.
Nhưng "Tộc Trưởng" giai đoạn đầu nhịp độ hơi chậm, không cạnh tranh được với các sách cùng thời, dẫn đến ít được đề cử, sau 24 giờ ra mắt chỉ có hơn sáu trăm lượt đặt mua, còn thấp hơn cả cuốn tiểu thuyết đầu tiên của tôi năm 2004. . .
Lúc đó Lão Ngạo rất hoang mang, rất nghi ngờ năng lực của mình, rất muốn bỏ dở để làm lại.
Nhưng sự động viên của một số độc giả và biên tập viên đã khiến tôi quyết định dốc hết sức mình, quyết định thay đổi sự nóng nảy của bản thân.
Tình hình hiện tại là như vậy, sách có thể viết lại, nhưng cuộc đời không thể làm lại, chỉ cần cố gắng hết sức để làm tốt thì sẽ không hối hận.
Trong ba năm qua, Lão Ngạo vẫn mắc rất nhiều sai lầm, vẫn có nhiều lúc nóng nảy, nhưng trong quá trình đó, tôi cũng đã từng chút một, cố gắng mài giũa những vấn đề của mình.
Đến bây giờ, cuốn "Tộc Trưởng" này đã đi ngược dòng nước, không dám nói là hay, càng không dám nói là có thể làm hài lòng tất cả mọi người, nó vẫn còn nhiều khuyết điểm và thiếu sót, nhưng Lão Ngạo đã dốc hết sức mình để làm, Lão Ngạo tự hỏi lòng không hổ thẹn.
Đương nhiên, những sai lầm đã trải qua, Lão Ngạo cũng đang tự kiểm điểm, cố gắng cải thiện trong cuốn sách tiếp theo.
Tại đây, Lão Ngạo xin cảm ơn tất cả các anh chị em độc giả, chính sự ủng hộ, động viên và phê bình của các bạn đã giúp Lão Ngạo kiên trì đến bây giờ.
Về sách mới: Dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 2 năm 2024, tên sách nếu không có gì thay đổi sẽ là 'Nữ Đế Lão Bà Giấu Ta Cũng Trọng Sinh', đến lúc đó nhớ ủng hộ nhé.
Nhưng lần này, tôi có thể đón một cái Tết không cần phải gõ chữ rồi, ha ha.
Ngoài ra: Mọi người có muốn xem ngoại truyện gì không, Lão Ngạo muốn viết một vài ngoại truyện, cập nhật không định kỳ.
Thân ái, chúc anh chị em năm mới vui vẻ.
Hẹn gặp lại ở ngoại truyện, hoặc hẹn gặp lại vào năm sau~~~~