Chương 3261: Khi Hà Kim Ngân vừa nói ra, trong nháy mắt, ánh mắt của mọi người, đều nhìn về phía hắn
Dương Tuệ Vân cắn răng nói:
"Hà Kim Ngân, anh có ý gì?"
"Ý của tôi là, chỉ để bà ngồi tù thì quá dễ dàng cho bà rồi."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
"Vậy. . . vậy anh muốn thế nào?"
Dương Tuệ Vân tức giận nói.
Đồng thời, trong lòng bà ta dấy lên lòng thù hận vô bờ.
Những lòng thù hận đó đều hóa thành thất tà khí, sau đó hòa vào bông hoa tà ác trên người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Muốn bà chết!"
"Muốn tôi chết?"
Dương Tuệ Vân kinh hãi:
"Anh dám, anh dám!"
"Tôi là đệ nhất phu nhân của Tưởng gia, là hội trưởng của Hiệp hội Tây y, cho dù có sai cũng không đến lượt anh trừng phạt."
Người của Tuần Thiên Ty cũng lần lượt nói:
"Đúng vậy, Hà thần y, bây giờ nhân chứng vật chứng đều có, bà ta ít nhất cũng phải ngồi tù mười năm."
"Đừng xúc động, nếu anh giết bà ta, Tưởng gia sẽ không để yên đâu."
"Cứ giao cho Tuần Thiên Ty chúng tôi xử lý đi."
". . ."
Những người của Tuần Thiên Ty này lần lượt lên tiếng.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không nể mặt họ.
Anh nói với minh chủ của Võ Minh, ông cụ Đoạn Thanh Phong:
"Đoạn lão gia tử, xin hỏi, người bình thường cố tình hãm hại tông sư thì phải chịu tội gì?"
Võ Minh Đoạn Thanh Phong lớn tiếng nói:
"Người bình thường xúc phạm, bày mưu hãm hại tông sư, tông sư có quyền trực tiếp giết chết đối phương!"
"Đoạn lão gia tử nói rất đúng."
Nói xong, anh lại nhìn về phía Dương Tuệ Vân.
"Không, anh không thể. . ."
Dương Tuệ Vân kinh hãi, bà ta liên tục lùi lại, định bỏ chạy.
Hà Kim Ngân cười lạnh.
Anh lạnh lùng nhìn bà ta chạy.
Dương Tuệ Vân hét lên với các vệ sĩ hai bên:
"Bảo vệ tôi, bảo vệ tôi!"
Những vệ sĩ này đều là hộ vệ của Tưởng gia, đều là võ giả.
Trong đó có hai người là Cổ Võ Tông Sư.
Những người này đứng chắn trước mặt Dương Tuệ Vân, không để bà ta bị người của Tuần Thiên Ty bắt.
Đồng thời cũng không để Hà Kim Ngân đến gần.
Hà Kim Ngân chỉ lạnh lùng nhìn, anh rất bình tĩnh nhìn Dương Tuệ Vân liều mạng bỏ chạy.
Cuối cùng, Dương Tuệ Vân cũng thuận lợi chạy đến trước xe của mình.
Sau đó, bà ta lái xe về phía Tưởng gia.
Bà ta muốn trốn!
Bà ta không muốn chết, cũng không muốn ngồi tù!
Vừa lên xe, bà ta lập tức khởi động, dùng tốc độ nhanh nhất lao về phía đầu phố.
Tuy nhiên, đúng lúc này, Hà Kim Ngân chậm rãi nói ra năm chữ.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
"Giết!"
Bùm!
Từ hai tay của Hà Kim Ngân, một ấn chú được phóng ra.
Trong không trung xuất hiện một chữ 'Sát', sau đó chữ Sát đó 'vèo' một tiếng, bay vào người Dương Tuệ Vân trong xe.
Trên trán Dương Tuệ Vân từ từ hiện ra một chữ 'Sát' màu máu.
Sau đó, bà ta kinh hãi phát hiện trong cơ thể mình có một luồng khí đang chạy loạn, cơ thể vô cùng khó chịu, như sắp nổ tung.
"Không, không. . ."
Bà ta hét lên một tiếng.
Sau đó, đúng lúc này, 'bùm' một tiếng, cơ thể bà ta trực tiếp nổ tung.
Năng lượng khổng lồ của Ngũ Hành Thí Sát Chú đã làm nổ tung cơ thể bà ta.
Cùng lúc đó, chiếc xe bà ta lái cũng nổ tung.
Dương Tuệ Vân cùng chiếc xe của mình trực tiếp biến thành một quả cầu lửa, biến mất khỏi thế gian.
Sau khi dễ dàng giết chết Dương Tuệ Vân, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Tông sư không thể bị sỉ nhục!"
"Huống chi bà ta còn bày mưu hãm hại tính mạng của tôi!"
Mọi người nghe vậy đều im lặng.
Người của Tuần Thiên Ty cũng nhìn nhau.
Vốn dĩ người của Tuần Thiên Ty muốn nể mặt Tưởng gia.
Muốn bắt Dương Tuệ Vân đi, như vậy còn có thể giữ lại một mạng cho bà ta.
Tiếc là Hà Kim Ngân hoàn toàn không nể mặt Tuần Thiên Ty của họ.
Nhưng dù vậy, Tuần Thiên Ty cũng không thể làm gì Hà Kim Ngân.
Thở dài một hơi, người đứng đầu của Tuần Thiên Ty chỉ có thể chắp tay nói:
"Hà thần y, phải tha người chứ!"
"Mặc dù bà Dương Tuệ Vân này có sai, nhưng dù sao bà ta cũng là người của Tưởng gia!"
"Anh làm như vậy, trực tiếp giết chết bà ta, Tưởng gia sẽ không để yên đâu!"
Hà Kim Ngân nghe lời ông ta, cười lạnh nói:
"Tưởng gia? Họ không đến tìm tôi, tôi còn định đi tìm họ đấy!"
Người đứng đầu của Tuần Thiên Ty ngẩn người:
"Hà thần y, mặc dù ngài lợi hại, là một tồn tại trên bảng tông sư, hơn nữa y thuật cũng có thành tựu lớn. Gọi một tiếng thần y cũng không quá đáng."
"Nhưng đối phương dù sao cũng là Tưởng gia, một trong mười thế lực lớn của Trung Hải."
"Nền tảng của họ không thể xem thường được đâu!"
Hà Kim Ngân xua tay nói:
"Không cần Tuần Thiên Ty lo lắng."
"Haizz. . ."

Chương 3262: Khi Hà Kim Ngân vừa nói ra, trong nháy mắt, ánh mắt của mọi người, đều nhìn về phía hắn
Người đứng đầu của Tuần Thiên Ty thở dài một hơi:
"Được, nếu anh muốn tự chuốc lấy phiền phức, thì cứ tùy anh!"
"Mối hận thù giữa các tông sư, Tuần Thiên Ty chúng tôi cũng không quản được!"
"Gặp lại sau."
Nói xong, người đứng đầu của Tuần Thiên Ty chắp tay với Hà Kim Ngân.
Sau đó, trực tiếp thu quân, rời khỏi đây.
Người của Tuần Thiên Ty rời đi.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng nhìn về phía những người đã bị Dương Tuệ Vân mua chuộc trước đó.
Còn có năm sáu người, họ đã bị Dương Tuệ Vân mua chuộc.
Giống như người đàn ông thư sinh trước đó.
Vì tiền, những người này ngay cả cha mẹ già của mình cũng hại.
Người như vậy không cần phải sống trên đời này nữa.
"Ầm ầm ầm!" Hà Kim Ngân tùy ý ra tay, một cú đấm một người, trực tiếp giết chết họ.
Anh đánh tan họ thành sương máu.
Thấy vậy, những người khác càng thêm sợ hãi.
"Thật đáng sợ, như một vị thần chết vậy!"
"Thực ra, chuyện này cũng không thể trách Hà thần y!"
"Hà thần y, võ đạo, y đạo đều lợi hại như vậy, chắc chắn cũng có tính khí của mình. Bị hãm hại, chỉ là trả thù chính đáng thôi."
"Hơn nữa, những người đó cũng không phải là người tốt. Vì tiền mà ngay cả cha mẹ mình cũng hại, loại người này tôi cũng thấy không nên sống trên đời!"
"Chỉ có thể nói, giết rất hay!"
". . ."
Mọi người nhỏ giọng bàn tán.
Lúc này, lại có người nói với Hà Kim Ngân:
"Hà thần y, còn mấy ông cụ kia, ngài có thể cứu sống họ không?"
Mấy ông cụ đó đều bị người nhà hãm hại.
Họ thực sự vô tội.
Nhưng Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải tôi không muốn cứu, mà là tôi cũng không cứu được!"
"Trong vòng bảy ngày, tôi chỉ có thể sử dụng Mệnh Huyền Châm một lần. Vừa rồi tôi đã sử dụng một lần, muốn sử dụng lại phải đợi bảy ngày sau!"
"Mà họ, ngoài Mệnh Huyền Châm ra, các châm pháp khác đều không thể cứu được họ!"
Mọi người nghe vậy đều thở dài.
Xem ra, mấy ông cụ kia không giữ được mạng rồi.
Hà Kim Ngân cũng thật sự hết cách.
Minh chủ Y Minh, Hoa lão, lúc này đứng ra nói giúp Hà Kim Ngân.
"Thưa quý vị, mấy người đó đúng là không thể cứu được nữa."
"Tuy nhiên, bệnh của những người khác, mọi người có thể yên tâm khám ở chỗ Hà thần y."
"Y thuật của cậu ấy, mọi người đều đã thấy rồi. Còn lợi hại hơn cả tôi."
Lời của Hoa lão lại khiến mọi người kinh ngạc.
Hoa lão lại đích thân thừa nhận mình không bằng Hà Kim Ngân.
Vậy Hà Kim Ngân chẳng phải là thần y số một của Trung Hải rồi sao?
Lúc này, không ít người muốn nhờ Hà Kim Ngân ra tay chữa bệnh cho họ.
Nhưng Hà Kim Ngân xua tay nói:
"Hôm nay tôi đã thi triển Mệnh Huyền Châm, tiêu hao quá lớn, không thể thi triển các châm pháp khác nữa!"
"Nếu các vị muốn tiếp tục khám bệnh, có thể đến chỗ đệ tử của tôi là Đàm Thanh!"
"Đệ tử của tôi là Đàm Thanh, y thuật cũng rất cao siêu. Điều trị hầu hết các bệnh đều không có vấn đề gì!"
Hà Kim Ngân nói xong liền quay trở lại y quán.
Anh vừa rồi thi triển Mệnh Huyền Châm, đã dẫn động thiên uy, tiêu hao thực sự rất lớn.
Bây giờ cần phải hồi phục.
Anh đi vào trong y quán, những người khác nhìn nhau.
Tuy nhiên, mọi người đều không dám nói gì thêm.
Cũng không dám ép Hà Kim Ngân khám bệnh cho họ.
Dù sao, sức mạnh kinh khủng của Hà Kim Ngân lúc nãy, mọi người đều đã thấy.
Tông sư không thể bị sỉ nhục!
Càng không thể ép buộc anh khám bệnh cho mình.
Sau khi Hà Kim Ngân vào y quán, đang định nhắm mắt nghỉ ngơi trong phòng nghỉ thì đột nhiên có người đi theo vào.
Hà Kim Ngân mở mắt ra, nhìn người đến.
Phát hiện đó chính là Hồng Tụ Thần Tướng.
'Bụp' một tiếng, cô vừa vào đã trực tiếp quỳ xuống dưới chân Hà Kim Ngân.
Sau đó, cô cúi đầu nói:
"Xin Hà thần y tha thứ!"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nhìn cô một cái, nói:
"Hồng Tụ Thần Tướng, cô làm gì vậy?"
Hồng Tụ Thần Tướng mặt đỏ bừng, cúi đầu, ngượng ngùng nói:
"Hà thần y, thật xin lỗi, lúc nãy tôi đã không tin tưởng ngài."
"Còn nói muốn bắt ngài, thật xin lỗi!"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Hồng Tụ Thần Tướng, đó là chức trách của cô, không cần phải như vậy. Mời đứng dậy, mời về!"
Hà Kim Ngân ra lệnh đuổi khách.
Mặt Hồng Tụ Thần Tướng càng đỏ hơn.
Cô thực sự rất xấu hổ.
Trước đây, trong Đại hội Y Vương, Hà Kim Ngân đã cứu mạng cô.
Vậy mà lúc nãy, cô lại tin lời của Dương Tuệ Vân, cho rằng Hà Kim Ngân là lang băm.
Thậm chí còn tuyên bố muốn bắt anh.
Bây giờ nghĩ lại, mình đúng là lấy oán báo ân.
Cô xấu hổ không chịu nổi, quỳ ở đó, cúi đầu, cầu xin Hà Kim Ngân tha thứ. . .
.

Chương 3263: Có chuyện muốn nhờ
"Hồng Tụ Thần Tướng, cô thật sự không cần phải làm vậy. Mời cô về đi."
Hà Kim Ngân nói.
Hồng Tụ Thần Tướng vẫn quỳ ở đó, không chịu đứng dậy.
Thực ra, ngoài việc cảm thấy áy náy vì đã không tin tưởng Hà Kim Ngân, cô sở dĩ muốn cầu xin Hà Kim Ngân tha thứ còn có một lý do khác.
Lý do đó là, cô muốn nhờ vả Hà Kim Ngân.
Cô có chuyện muốn nhờ Hà Kim Ngân.
Trước đây, cô đã chứng kiến y thuật như thần của Hà Kim Ngân, trong lòng cô cảm thấy Hà Kim Ngân có khả năng rất lớn có thể chữa khỏi bệnh cho nghĩa phụ của mình.
Nghĩa phụ của cô là Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải!
Ông từng là tổng chỉ huy của hàng triệu quân lính.
Sức mạnh đạt đến Thần Cảnh!
Ông là người đứng đầu Trung Hải năm đó.
Tiếc là sau này, khi ra nước ngoài, ông đã bị một người bí ẩn làm bị thương.
Sau đó, để lại di chứng.
Các dây thần kinh trong cơ thể ông bắt đầu chết dần.
Bây giờ, tay chân ông đều không thể cử động được.
Giống như nhà khoa học nổi tiếng thế giới Hawking.
Nếu cứ tiếp tục như vậy, không chỉ tay chân bị hoại tử.
Mà cả thân thể, thậm chí cả não cũng sẽ bị hoại tử.
Chiến Bộ đã mời vô số danh y của Hoa Quốc, bao gồm cả Hoa lão, đến chữa bệnh cho Chiến Vương, nhưng đều không có kết quả.
Vốn dĩ, Hồng Tụ Thần Tướng không hy vọng Hà Kim Ngân có thể chữa khỏi bệnh cho Chiến Vương.
Nhưng sau khi xem y thuật của Hà Kim Ngân hôm nay, trong lòng cô lại nhen nhóm một tia hy vọng.
Ngay cả Hoa lão cũng đích thân thừa nhận y thuật của mình không bằng Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân có lẽ thật sự có thể chữa khỏi bệnh cho nghĩa phụ?
Nghĩ đến khả năng này, Hồng Tụ Thần Tướng, cho dù có phải quỳ trên đất cả ngày cả đêm, cô cũng phải nhận được sự tha thứ của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân không biết những điều này, anh cứ nghĩ Hồng Tụ Thần Tướng chỉ muốn nhận được sự tha thứ của mình.
Nên mới quỳ ở đó.
"Hồng Tụ Thần Tướng, cô thật sự không cần phải như vậy. Hơn nữa, tôi thực sự rất mệt, cần phải nhắm mắt điều tức."
"Cứ vậy đi."
Hà Kim Ngân nói xong liền nhắm mắt lại, bắt đầu nhắm mắt điều tức.
Sử dụng 'Mệnh Huyền Châm' trong Hoàng Đế Tam Châm tiêu hao rất nhiều tinh thần lực.
Sự tiêu hao đó giống như một người bình thường thức ba ngày ba đêm.
Toàn bộ đầu óc trống rỗng.
Lúc này cần phải nhắm mắt điều tức, dưỡng thần.
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, trôi qua từ đầu ngón tay.
Thoáng chốc đã qua bốn giờ.
Hà Kim Ngân nhắm mắt điều tức suốt bốn giờ, mới mở mắt ra.
Mở mắt ra, tinh thần lực lập tức hồi phục.
Duỗi người một cái, Hà Kim Ngân định đứng dậy.
Đột nhiên, anh thấy trước mặt mình, Hồng Tụ Thần Tướng vẫn còn quỳ ở đó.
Hà Kim Ngân ngẩn người, hỏi:
"Hồng Tụ Thần Tướng, sao cô vẫn còn quỳ ở đây?"
Hồng Tụ Thần Tướng vẫn cúi đầu:
"Hà thần y, nếu ngài không tha thứ cho tôi, tôi sẽ không đứng dậy!"
"Hồng Tụ Thần Tướng, cô thật sự không cần phải như vậy. Cô đứng dậy đi, sự tha thứ của tôi đối với cô quan trọng đến vậy sao?"
Hà Kim Ngân khó hiểu hỏi.
Cô đường đường là Thần Tướng của Chiến Bộ, là một tồn tại như thiên kiêu.
Hà Kim Ngân thật sự không hiểu tại sao cô lại phải hạ mình như vậy, quỳ trước mặt anh mấy tiếng đồng hồ.
Hồng Tụ Thần Tướng trầm ngâm một lát, nói:
"Hà thần y, tôi sở dĩ nhất định phải cầu xin ngài tha thứ, là vì tôi muốn nhờ ngài một việc!"
"Nhờ tôi một việc? Việc gì vậy?"
Hà Kim Ngân thuận miệng hỏi.
Hồng Tụ Thần Tướng lúc này đột nhiên bắt đầu dập đầu với Hà Kim Ngân.
Sau đó, cô trịnh trọng nói:
"Xin Hà thần y ra tay chữa bệnh cho nghĩa phụ tôi!"
"Chữa bệnh cho nghĩa phụ cô?"
Hà Kim Ngân ngẩn người, anh đã từng nghe Đoạn Linh Nhi nói, nghĩa phụ của Hồng Tụ Thần Tướng này là Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải.
Chiến Vương bị bệnh sao?
Chuyện này Hà Kim Ngân không biết.
Đúng vậy, ngoài Hà Kim Ngân, ngoài các thành viên cốt cán bên cạnh Chiến Vương của Chiến Bộ, ngoài các danh y như Hoa lão, những người khác không biết Chiến Vương bị trúng kịch độc, mắc bệnh lạ.
Đây là bí mật cấp S của Chiến Bộ họ.
Ngay cả những người đứng đầu các thế lực khác trong mười thế lực lớn của Trung Hải cũng không biết chuyện này.
Nếu không phải thấy y thuật của Hà Kim Ngân cao siêu đến vậy, muốn nhờ anh đến chữa bệnh cho Chiến Vương.
Hồng Tụ Thần Tướng cũng quyết không nói chuyện này với Hà Kim Ngân.

Chương 3264: Có chuyện muốn nhờ
Hồng Tụ Thần Tướng lúc này gật đầu:
"Đúng vậy, Hà thần y. Ngài nên biết, nghĩa phụ của tôi là Chiến Vương Trung Hải!"
"Vốn dĩ, tin tức về bệnh của nghĩa phụ tôi là bí mật cấp S của Chiến Bộ chúng tôi, nhưng trước mặt Hà thần y, tôi sẽ không giấu giếm!"
"Hồng Tụ xin Hà thần y ra tay chữa bệnh cho nghĩa phụ tôi!"
"Nếu chữa khỏi căn bệnh lạ của nghĩa phụ tôi, Hồng Tụ nguyện làm trâu làm ngựa cho Hà thần y!"
Hà Kim Ngân nghe lời của Hồng Tụ Thần Tướng, cũng hiểu tại sao cô lại quỳ ở chỗ anh lâu như vậy.
Thì ra là muốn nhờ anh đi khám bệnh.
Hơn nữa còn là khám bệnh cho Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải.
Thành thật mà nói, chuyện này cũng khiến Hà Kim Ngân rất bất ngờ.
Trước đây, anh đã nghe nói Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải có thực lực Thần Cảnh.
Là người đứng đầu Trung Hải.
Không ngờ bây giờ ông lại mắc bệnh lạ.
Cũng may Chiến Bộ đã phong tỏa tin tức này rất tốt.
Đối với Chiến Bộ, Hà Kim Ngân có ấn tượng rất tốt.
Bây giờ có được thời thái bình thịnh thế này cũng là nhờ Chiến Bộ đã bảo vệ biên cương cho chúng ta.
Họ đã hy sinh quá nhiều cho Hoa Quốc.
Người như vậy đáng được tôn trọng.
Hà Kim Ngân không chút do dự, đồng ý:
"Được, Hồng Tụ Thần Tướng, tôi đồng ý yêu cầu của cô!"
"Ngài đã đồng ý. . ."
Hồng Tụ Thần Tướng mừng rỡ.
Hà Kim Ngân đỡ cô dậy, nói:
"Tuy nhiên, Hồng Tụ Thần Tướng, tôi đã sử dụng Mệnh Huyền Châm trước đó, cần phải đợi bảy ngày sau mới có thể sử dụng lại!"
"Vì vậy, muốn chữa bệnh cho Chiến Vương cũng phải đợi bảy ngày sau."
"Cô có thể hẹn với Chiến Vương, bảy ngày sau tôi sẽ đến khám bệnh cho ông ấy!"
"Tất nhiên, vì tôi cũng chưa xem bệnh cho Chiến Vương nên bây giờ không thể chắc chắn trăm phần trăm có thể chữa khỏi cho ông ấy hay không. Cô cũng phải chuẩn bị tâm lý!"
"Được, được, được!"
Hồng Tụ Thần Tướng vội nói:
"Chỉ cần Hà thần y đồng ý là được!"
"Tôi tin Hà thần y có thể chữa khỏi bệnh cho nghĩa phụ tôi!"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được rồi, cô đừng quỳ nữa, bây giờ cô về đi. Chuyện của cô tôi đã đồng ý rồi."
"Vâng, vâng."
Hồng Tụ Thần Tướng nhận được sự đồng ý của Hà Kim Ngân cũng vô cùng vui mừng.
Sau khi đứng dậy, cô cung kính hành lễ với Hà Kim Ngân.
Sau đó mới rời đi.
Sau đó, cô dẫn người của Chiến Bộ quay trở lại Chiến Bộ.
Có lẽ cô đã rất nóng lòng muốn hẹn lịch chữa bệnh với Chiến Vương.
Hà Kim Ngân duỗi người một cái, sau đó bước ra khỏi phòng nghỉ của y quán.
Anh quay trở lại cửa y quán, thấy Đàm Thanh và những người khác vẫn còn ở đó khám bệnh.
Còn Giang Tuyết, thấy Hà Kim Ngân ra ngoài, lập tức đến đón.
Vừa rồi cô cũng đã đóng vai nữ chủ nhân, ở đây trấn giữ.
Hai ông lão Y Vương và Dược Vương của Y Minh cuối cùng cũng biết Hà Kim Ngân đã kết hôn.
Cả hai đều rất khó xử.
Trước đây, họ đều nghĩ Hà Kim Ngân còn độc thân.
Vì vậy, họ đều cử cháu gái của mình đến y quán của Hà Kim Ngân làm học trò.
Mục đích là để chiếm được Hà Kim Ngân.
Vậy mà Hà Kim Ngân lại đã kết hôn.
Mục đích của họ đã tan thành mây khói.
Sau khi biết Hà Kim Ngân đã kết hôn, Y Vương và Dược Vương liên tục nhìn nhau.
Dược Vương thở dài:
"Hà Kim Ngân này còn trẻ như vậy, kết hôn làm gì chứ."
"Đúng vậy, còn trẻ như vậy mà không lo sự nghiệp, lại đi kết hôn, thật là không hiểu nổi."
Y Vương liên tục gật đầu.
Dược Vương lại thở dài:
"Sự nghiệp, sự nghiệp của cậu ấy đã rất tốt rồi."
Y Vương khó xử, đúng vậy, sự nghiệp của Hà Kim Ngân ở tuổi của anh, còn ai có thể so sánh được?
Ngay cả mình, một người đã có cháu gái, cũng không thể so sánh được với anh.
Nghĩ vậy, trong lòng lại cảm thấy đau nhói.
Thật không có thiên lý, một người đàn ông ưu tú như vậy tại sao lại không phải là cháu rể của mình chứ.
Càng nghĩ càng đau lòng!
"Bây giờ tôi lại mong Hà Kim Ngân này là một tay chơi, như vậy cháu gái của tôi còn có cơ hội làm vợ hai."
Dược Vương đột nhiên vuốt cằm, lẩm bẩm.
Y Vương Hoa lão nghe vậy, mắt không khỏi sáng lên:
"Đúng vậy, đúng vậy, nếu Tuyết Phù có thể làm vợ hai của cậu ấy cũng không tồi."
Hai ông lão này cũng rất thích Hà Kim Ngân.
Thậm chí vì muốn Hà Kim Ngân làm cháu rể của mình mà đã có chút điên rồ.
Lại không tiếc để cháu gái của mình làm vợ hai của Hà Kim Ngân.
Nhưng nguyện vọng này của họ có thành hiện thực không?
.
---

Chương 3265: Bố tôi sẽ dọn đường cho tôi
Hà Kim Ngân không hề hay biết suy nghĩ của Y Vương và Dược Vương.
Nếu biết, chắc hẳn anh sẽ cạn lời.
Lúc này, anh thấy ngoài cửa vẫn còn không ít bệnh nhân đang xếp hàng.
Thế là, anh lại ngồi vào bàn khám bệnh.
Ngay lập tức, những bệnh nhân đang xếp hàng ở chỗ Đàm Thanh và các học trò khác đều đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Y thuật của Hà Kim Ngân, rất nhiều người đã được chứng kiến.
Ai cũng muốn được anh khám bệnh cho.
Hà Kim Ngân, ngay cả "người chết" cũng cứu sống được. Những bệnh nhân này, ai mà không muốn anh chữa trị chứ?
Tuy trong vòng bảy ngày không thể thi triển 'Mệnh Huyền Châm' được nữa, nhưng Hà Kim Ngân vẫn có thể dùng các châm pháp khác.
Ví dụ như Thái Ất Thần Châm, Hồi Dương Cửu Châm, Âm Dương Quỷ Châm, vân vân.
Mà những châm pháp này cũng quá đủ để chữa trị cho các bệnh nhân ở đây.
Vì hôm nay là ngày đầu tiên khai trương.
Cho nên, đến sáu giờ chiều, buổi khám bệnh cũng kết thúc.
Hà Kim Ngân đứng dậy, chắp tay nói với những bệnh nhân vẫn còn đang xếp hàng:
"Thưa các vị, buổi khám bệnh miễn phí ngày đầu tiên xin được kết thúc tại đây."
"Mọi người ngày mai hãy quay lại nhé!"
Mọi người nghe vậy chỉ đành ra về.
Lúc này, sau khi các bệnh nhân đã ra về, các học trò và vài vị khách quan trọng vẫn còn ở lại.
Để chúc mừng y quán chính thức khai trương, Hà Kim Ngân cũng đã đặt một bữa tiệc tối ở nhà hàng.
Mà nhà hàng đó lại được đặt ở quán của bác Dư.
Cũng không phải Hà Kim Ngân cố tình muốn đặt ở đó.
Ban đầu, Hà Kim Ngân không muốn đặt ở chỗ ông,
sợ sẽ gặp phải Dư Tĩnh và lại xảy ra chuyện như lần trước.
Thế nhưng, lần này là bác Dư chủ động tìm đến.
Ông biết y quán của Hà Kim Ngân khai trương, đoán là anh sẽ tổ chức tiệc tối, cho nên đã chủ động tìm gặp Hà Kim Ngân.
Nói là muốn mời Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, còn vô cùng nhiệt tình.
Hà Kim Ngân không thể từ chối.
Vì thế, cuối cùng anh đã đồng ý.
Lúc này, Hà Kim Ngân dẫn theo hơn một trăm học trò bao gồm Hoa Tuyết Phù, Lý Băng Thanh, Cát Thiên, cùng với những người bạn như Đoàn Vô Nhai, Đoàn Linh Nhi, đi đến "Dư Ký Quán" của bác Dư.
Đến quán của bác Dư, anh phát hiện ông đang đứng chờ sẵn ở cửa.
"Ấy chà, Kim Ngân, cháu đến rồi à."
Bác Dư thấy vậy vội vàng ra đón.
Trong đợt quảng bá trước đó, ông đã biết chuyện Hà Kim Ngân đoạt chức quán quân cuộc thi Y Vương.
Hơn nữa, cũng biết chuyện anh mở y quán.
Vốn dĩ, hôm nay ông cũng định đến dự lễ khai trương y quán của Hà Kim Ngân.
Nhưng vì phải chuẩn bị tiệc tối cho anh nên đã không đi.
"Kim Ngân à, bữa tiệc tối nay do chính tay bác Dư đây xuống bếp đấy."
Bác Dư cười nói.
Nghe những lời này, Hà Kim Ngân rất cảm động.
"Bác Dư, đã lâu lắm rồi cháu không được ăn món do chính tay bác nấu. Lần này cháu phải đánh chén một bữa no nê mới được."
Hà Kim Ngân cười đáp lại.
"Ha ha, sau này, cứ đến đây thường xuyên nhé."
Bác Dư nhiệt tình kéo tay Hà Kim Ngân.
Sau đó, ông đưa mọi người vào trong quán.
Hôm nay, ông đã đặc biệt cho quán nghỉ một ngày, chỉ để chuẩn bị bữa tiệc tối chúc mừng y quán của Hà Kim Ngân khai trương.
Sau khi mọi người vào trong, ai nấy đều tìm chỗ ngồi.
Hà Kim Ngân ngồi ở bàn chính cùng với Y Vương, Dược Vương và những người khác.
Lúc này, bác Dư cũng bước tới.
Ông cũng nhận ra những nhân vật lớn đang ngồi bên cạnh Hà Kim Ngân.
Bác Dư giơ ngón tay cái lên, khen ngợi:
"Kim Ngân, giờ cháu giỏi thật đấy."
"Y thuật lại giỏi như vậy, giành được cả chức quán quân cuộc thi Y Vương!"
"Mở một cái y quán mà học trò toàn là chủ nhiệm, giáo sư. Giỏi lắm, giỏi lắm."
Hà Kim Ngân mỉm cười, nói:
"Bác Dư, bác quá khen rồi."
Nói rồi, Hà Kim Ngân giới thiệu bác Dư với mọi người.
"Hồi nhỏ, tôi là một đứa trẻ mồ côi, lớn lên trong cô nhi viện, vị bác Dư này đã đặc biệt chăm sóc cho tôi. . ."
Nghe Hà Kim Ngân giới thiệu, mọi người đều rất lịch sự với ông.
Phải biết rằng, những người mà Hà Kim Ngân mời đến hôm nay, hoặc là các vị cao tầng của Y Minh như Y Vương, Dược Vương.
Hoặc là, các vị cao tầng của Vũ Minh như Đoạn Thanh Phong.
Hay là đại diện của tứ đại gia tộc.
Thấp hơn một chút, thì cũng là các chủ nhiệm, giáo sư, chuyên gia của những bệnh viện lớn ở Trung Hải.
Những người này, bình thường đều có địa vị cao.

Chương 3266: Bố tôi sẽ dọn đường cho tôi
Một chủ quán ăn như Dư Kiến Quốc, họ hoàn toàn sẽ không để vào mắt.
Thế nhưng bây giờ, nể mặt Hà Kim Ngân, ai cũng đều rất lịch sự, rất nhiệt tình với ông.
"Thì ra là ân nhân của Hà thần y hồi nhỏ."
"Ha ha, chào ông chủ Dư, sau này chúng ta là bạn bè cả nhé."
"Ông chủ Dư, sau này tiệc tùng của bệnh viện chúng tôi đều sẽ đến quán của ông."
"Đồ ăn ở quán của ông đúng là rất ngon."
". . ."
Những người do Hà Kim Ngân mời đến lần lượt lên tiếng.
Điều này khiến Dư Kiến Quốc vô cùng kích động.
Phải biết rằng, những học trò mà Hà Kim Ngân mời đến, tuy chỉ là học trò trong y quán của anh.
Thế nhưng, ở các bệnh viện lớn tại Trung Hải, họ đều là lãnh đạo cấp cao.
Nếu sau này họ đều đặt tiệc ở quán của ông, công việc làm ăn chắc chắn sẽ khấm khá hơn rất nhiều.
Đây là một đơn hàng cực lớn.
Ngoài họ ra, ngay cả Giả Đại Vũ của Thương Minh, đại diện của tứ đại gia tộc cũng chủ động đưa danh thiếp cho ông.
Dư Kiến Quốc kích động nhận lấy danh thiếp của họ.
Lần này, Hà Kim Ngân không nghi ngờ gì đã mang đến cho ông một mạng lưới quan hệ không hề nhỏ!
Ở bên cạnh, quản lý, nhân viên phục vụ trong quán đều vô cùng kinh ngạc.
Họ thầm nghĩ trong lòng:
"Người mà ông chủ quen là ai thế nhỉ? Oách thật sự."
"Những người được mời đến đây toàn là ai vậy!"
"Tùy tiện một người cũng đã là đại gia cả rồi!"
"Còn có cả người của Thập Đại thế lực, sau này, việc làm ăn của quán chắc chắn sẽ càng phát đạt hơn."
". . ."
Trong lúc các nhân viên phục vụ, quản lý đang âm thầm cảm thán.
Dư Kiến Quốc đột nhiên nghĩ ra một chuyện.
Lúc này, ông gọi một người quản lý trong quán đến.
Rồi nói với vị quản lý này:
"Cậu đi gọi tiểu thư và phu nhân đến đây!"
Quản lý tuy không hiểu, nhưng vẫn gật đầu.
Sau đó, anh ta đi gọi điện thoại cho tiểu thư và phu nhân.
Không lâu sau, điện thoại của Dư Tĩnh đã được kết nối.
"Thưa tiểu thư, tôi là quản lý Hoàng của quán chính, hôm nay, ông chủ đang ở quán chính của chúng ta để đãi khách quý."
"Ông ấy bảo tôi gọi điện, mời cô và phu nhân đến đây một chuyến."
"Ồ?"
Dư Tĩnh nghe vậy, hỏi:
"Đãi khách quý? Chẳng lẽ, bố tôi muốn giới thiệu cho tôi nhân vật lớn nào sao?"
"Hình như vậy ạ, người này rất lợi hại. Ngài ấy đã mời đến rất nhiều nhân vật tầm cỡ ở Trung Hải. Ngay cả người của Thập Đại thế lực cũng đến không ít."
Quản lý đáp.
Dư Tĩnh nghe xong, đầu dây bên kia liền vui mừng khôn xiết.
"Được, tôi sẽ đến ngay."
Sau khi Dư Tĩnh cúp máy, cô thầm nghĩ:
"Xem ra bố thật sự muốn giới thiệu nhân vật lớn, mở rộng mối quan hệ cho mình, dọn đường cho tương lai của mình đây mà."
Nghĩ vậy, trong lòng cô vui sướng vô cùng.
Hôm nay cô đang ở nhà cày game.
Vừa mới vào một trận rank.
Nhưng bây giờ cô mặc kệ hết.
Cô thoát game ngay lập tức.
Sau đó, cô đi đến chỗ mẹ mình, phấn khởi nói:
"Mẹ, mẹ, bố vừa bảo quản lý ở quán gọi điện, bảo chúng ta đến quán chính một chuyến!"
"Đến quán chính làm gì?"
Mẹ của Dư Tĩnh, Trương Phượng Kiều, hỏi.
"Hôm nay bố đang mời một nhân vật lớn nào đó. Người đó đã dẫn rất nhiều người đến. Bố bảo chúng ta qua đó, mở rộng mối quan hệ, dọn đường cho tương lai của con đấy."
Dư Tĩnh hào hứng nói.
Nghe vậy, Trương Phượng Kiều cũng vui mừng.
"Tốt quá rồi."
Trương Phượng Kiều thốt lên:
"Bố con đã mời những nhân vật lớn nào vậy!"
"Cụ thể con không biết, nhưng nghe quản lý nói, có người của Thập Đại thế lực ở Trung Hải."
Dư Tĩnh đáp.
"Cái gì?"
Nghe đến đây, Trương Phượng Kiều mừng như điên.
Tiếp đó, bà hào hứng chạy về phòng, thay bộ quần áo đắt tiền nhất của mình.
Sau đó, còn đeo cả trang sức.
Những món trang sức này cũng là những món đắt tiền nhất.
Đồng thời, bà còn nói với Dư Tĩnh:
"Con gái à, gặp những nhân vật lớn này phải để lại cho họ một ấn tượng tốt, con cũng giống mẹ, thay bộ quần áo đẹp nhất, đeo trang sức đắt tiền nhất vào đi."
Dư Tĩnh gật đầu.
Vì Vương Đào đã chết, nên bây giờ, tuy có không ít chàng trai mới đang theo đuổi cô.
Nhưng, cô tạm thời vẫn chưa trở thành bạn gái của ai.
Cô nghĩ, lần này, bố gọi cô qua, liệu có phải cũng có ý muốn giới thiệu bạn trai cho cô không?
Mà người bạn trai đó, không phải là người của Thập Đại thế lực chứ?
Nghĩ đến đây, cô vội vàng chạy vào phòng, thay bộ quần áo và trang sức đắt tiền nhất, còn trang điểm thật lộng lẫy.
Sau đó, hai mẹ con cô, hồ hởi lái xe đến quán chính.
.

Chương 3267: Lại đây xin lỗi
Không lâu sau, Dư Tĩnh và mẹ cô, Trương Phượng Kiều, đã lái xe đến quán ăn chính của gia đình.
Vừa đỗ xe xong, đi đến cửa thì đã thấy quản lý Hoàng của quán đang đứng chờ sẵn.
Thấy họ đến, quản lý Hoàng vội vàng ra đón.
Sau đó, cười nói:
"Tiểu thư, phu nhân, hai người đến rồi. Ông chủ bảo tôi ở đây đợi hai người!"
"Nói hai người đến thì dẫn vào!"
Nghe vậy, Dư Tĩnh, Trương Phượng Kiều đều gật đầu.
Đồng thời, sắc mặt hai người lúc này đều có chút trang nghiêm.
Dư Tĩnh không ngờ lần này bố lại coi trọng như vậy.
Xem ra, nhân vật lớn được giới thiệu lần này, không hề đơn giản.
Trong lúc quản lý Hoàng dẫn hai mẹ con họ vào.
Dư Tĩnh vừa đi vừa hỏi quản lý Hoàng:
"Đúng rồi, quản lý Hoàng, người mà bố tôi muốn giới thiệu cho tôi lần này, rốt cuộc là ai?"
"Tôi cũng không biết ạ, nhưng ngài ấy rất lợi hại, hơn nữa còn rất trẻ."
"Trông chỉ mới hơn hai mươi tuổi mà đã ngồi cùng bàn với người của Thập Đại thế lực!"
"Những người ngài ấy mời đến, thân phận thấp nhất cũng là chủ nhiệm, giáo sư của các bệnh viện lớn."
"Không chỉ vậy, những người đó còn rất nể mặt ngài ấy. Tất cả đều lấy ngài ấy làm trung tâm!"
"Cũng vì ngài ấy mà người của Thập Đại thế lực ở Trung Hải đều nói sau này sẽ chiếu cố việc làm ăn của quán chúng ta."
"Sau này, quán ăn của chúng ta sẽ còn vươn xa hơn nữa. . ."
Quản lý Hoàng cứ thao thao bất tuyệt.
Mẹ con Dư Tĩnh, Trương Phượng Kiều nghe xong những lời này thì mừng như điên.
Dư Tĩnh càng vui mừng hơn, nói:
"Mẹ, mẹ có nghe không, người mà bố giới thiệu cho con, rất trẻ, mới hơn hai mươi tuổi thôi. Người của Thập Đại thế lực đều lấy anh ta làm trung tâm đấy!"
Trương Phượng Kiều cũng mừng rỡ:
"Chẳng lẽ, thật sự muốn giới thiệu bạn trai cho con sao?"
"Chắc là vậy rồi."
Dư Tĩnh vô cùng vui mừng.
"Vậy thì con phải nắm bắt cho tốt vào!"
Trương Phượng Kiều cũng nói.
Dư Tĩnh gật đầu, đây có thể là khoảnh khắc thay đổi vận mệnh cả đời cô.
Lát nữa, cô nhất định phải nắm bắt thật tốt.
Phải để lại ấn tượng tốt cho vị thiếu gia trẻ tuổi kia.
Sau này có thể gả vào hào môn hay không, tất cả đều trông chờ vào biểu hiện lát nữa.
Trong nhà hàng, bác Dư cũng được mời ngồi vào bàn chính của Hà Kim Ngân.
Đang uống rượu, ăn thức ăn, đột nhiên, quản lý Hoàng bước tới.
Sau đó, nói với Dư Kiến Quốc:
"Thưa ông chủ, tiểu thư và phu nhân đã đến rồi ạ. Đang ở ngoài cửa."
"Ở ngoài cửa làm gì, bảo họ vào đi!"
Dư Kiến Quốc nói.
"Vâng, vâng ạ!"
Quản lý Hoàng gật đầu.
Vốn dĩ, anh ta định trực tiếp dẫn tiểu thư, phu nhân vào.
Nhưng, tiểu thư và phu nhân lại nhất quyết muốn anh ta vào báo trước một tiếng.
Nói như vậy sẽ tốt hơn, thể hiện họ là người biết lễ nghĩa.
Quản lý Hoàng chỉ có thể làm theo lời họ.
Bây giờ, được lời của ông chủ, anh ta lại đi ra cửa đại sảnh.
Sau đó, nói với Dư Tĩnh, Trương Phượng Kiều đang đứng đó:
"Thưa tiểu thư, phu nhân, tôi đã thưa với ông chủ rồi."
"Ông chủ bảo hai người vào đi!"
"Được."
Dư Tĩnh gật đầu, Trương Phượng Kiều cũng gật đầu.
Hai người còn cố ý chỉnh lại cổ áo, sửa sang một chút.
Rồi cùng nhau bước vào.
Vừa vào trong, Trương Phượng Kiều đã phát hiện, những bàn ở gần cửa đều toàn là những nhân vật lớn.
"Con gái, trong này có vài người mẹ biết. Bàn ở gần cửa kia là giáo sư lâu năm của bệnh viện lớn đấy!"
"Còn bàn kia, là phó viện trưởng của một bệnh viện lớn!"
"Còn có, Giả Đại Vũ của Thương Minh. . ."
"Những người này đều không ngồi ở bàn chính. Trời ơi, người ở bàn chính rốt cuộc là nhân vật lớn cỡ nào!"
"Bố con, rốt cuộc muốn giới thiệu ai cho con vậy."
Trương Phượng Kiều đi một mạch, nhìn thấy toàn là những nhân vật tầm cỡ.
Dư Tĩnh cũng mừng như điên.
Vì bàn chính ở trong cùng.
Nên hai người họ vẫn chưa nhìn rõ người ngồi ở bàn chính là ai.
Họ chỉ thấy được những người ở các bàn khác.
Nhưng họ nghĩ, người ở các bàn khác đã lợi hại như vậy, người ở bàn chính chắc chắn còn lợi hại hơn.
Cuối cùng, họ cũng đi đến bên cạnh bàn chính.
Từ xa, Dư Kiến Quốc cũng vừa hay nhìn thấy hai mẹ con họ.
Liền vẫy tay gọi họ:
"Tiểu Tĩnh, bà xã, hai người mau qua đây!"
Hai người vội vàng bước tới.
Đi đến gần, cuối cùng họ cũng nhìn rõ, người ngồi ở vị trí chủ tọa trên bàn chính lại là Hà Kim Ngân.
Sắc mặt hai người lập tức thay đổi.

Chương 3268: Lại đây xin lỗi
"Hà Kim Ngân, sao mày lại ở đây!"
Dư Tĩnh tức giận.
Trương Phượng Kiều cũng nói:
"Hà Kim Ngân, mày có biết xấu hổ không? Đây là mối quan hệ của nhà chúng tao, mày chạy đến đây hưởng ké cái gì?"
Họ còn tưởng rằng, Hà Kim Ngân chỉ chạy đến đây để ké fame.
Nào biết, những người này đều do Hà Kim Ngân mời đến.
Dư Kiến Quốc nghe lời của hai mẹ con, sắc mặt lập tức sa sầm.
Sau đó, ông lớn tiếng:
"Hai người nói bậy bạ gì thế, cái gì mà Kim Ngân đến hưởng ké?"
"Những người này, đều do cậu ấy mời đến!"
"Tôi gọi hai người đến đây, là để Tiểu Tĩnh, con xin lỗi Kim Ngân!"
"Cái gì?"
Nghe những lời này, sắc mặt Dư Tĩnh, Trương Phượng Kiều càng thêm khó coi.
Những người này, đều do Hà Kim Ngân mời đến?
Còn nữa, bố không phải gọi mình đến để giới thiệu mối quan hệ, dọn đường cho mình, càng không phải để giới thiệu bạn trai, mà là gọi mình đến đây, cố tình để xin lỗi Hà Kim Ngân?
Dựa vào cái gì chứ!
Trương Phượng Kiều lúc này giận dữ nói:
"Dư Kiến Quốc, ông nói gì thế. Gọi chúng tôi đến, chỉ để con gái cố tình đi xin lỗi thằng ở rể đó à?"
"Bà câm miệng lại cho tôi!"
Dư Kiến Quốc nghe lời vợ nói, giận dữ hét lên.
Sau đó, lại nhìn sang Dư Tĩnh, nói:
"Mau lên, xin lỗi Kim Ngân đi!"
"Trước đây, con luôn coi thường cậu ấy, luôn chế giễu cậu ấy, nhưng con có biết, bây giờ cậu ấy lợi hại đến mức nào không?"
"Bây giờ, cậu ấy là quán quân của cuộc thi Y Vương!"
"Những người này, đều do cậu ấy mời đến, đều nể mặt cậu ấy."
"Mau xin lỗi cậu ấy vì những chuyện trước đây đi!"
Dư Tĩnh nghe những lời này của Dư Kiến Quốc, trong lòng vô cùng khó chịu.
Lúc này, cô đỏ hoe mắt nói:
"Bảo tôi xin lỗi Hà Kim Ngân, đừng có mơ!"
"Anh ta là cái thá gì chứ. Cho dù gặp vận may cứt chó, trở thành quán quân cuộc thi Y Vương thì đã sao?"
"Trong mắt tôi, anh ta vẫn là đồ vô dụng, vẫn là đồ vô dụng!"
"Bốp!"
Ngay lúc này, Dư Kiến Quốc tát thẳng một cái vào mặt cô, rồi lớn tiếng nói:
"Dư Tĩnh, sao con lại không nghe lời như vậy?"
"Sao lại không chịu thừa nhận sai lầm của mình?"
"Sao lại không chịu thừa nhận sự xuất sắc của Kim Ngân?"
Dư Tĩnh lại bị Dư Kiến Quốc tát một cái ngay trước mặt bao nhiêu người.
Hơn nữa, còn là vì Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, trong lòng cô oán hận vô cùng, đôi mắt nhìn Hà Kim Ngân tràn đầy sự căm độc.
Trong cơ thể, oán khí và thù hận vô tận tỏa ra từ người cô.
Những oán khí, thù hận đó, hóa thành Thất Tà Chi Khí, cuồn cuộn không ngừng, hội tụ vào đóa hoa tà ác trên người Hà Kim Ngân.
Trong nháy mắt, Tà Ác Chi Hoa, thoáng chốc đã nở thêm một trăm cánh.
Ngay cả Hà Kim Ngân, khi nhìn thấy Thất Tà Chi Khí tỏa ra từ cơ thể cô, cũng phải kinh ngạc.
Dư Tĩnh này, rốt cuộc hận anh đến mức nào.
Lúc này, Dư Tĩnh căm hận nhìn Hà Kim Ngân, rồi gằn từng chữ, nghiến răng nói:
"Hà Kim Ngân, anh có gì hay ho chứ!"
"Tôi biết, anh cố ý!"
"Không phải chỉ là giành được chức quán quân cuộc thi Y Vương thôi sao? Lại còn lôi kéo một đám người, chạy đến nhà tôi ăn cơm, cố tình khoe khoang trước mặt bố tôi!"
"Còn bắt bố tôi, đặc biệt gọi tôi đến để xin lỗi anh!"
"Không phải là muốn tôi mất mặt sao?"
"Nhưng, anh đừng có mơ!"
"Dư Tĩnh tôi, có chết cũng không xin lỗi anh!"
"Anh cho dù có giành được cái giải Y Vương gì đó, cho dù người của Y Minh nể mặt anh, cho dù người của Thập Đại thế lực nể mặt anh, nhưng, trong mắt tôi, anh vẫn là đồ vô dụng, đồ vô dụng!"
"Tôi vĩnh viễn coi thường anh!"
"Muốn tôi xin lỗi, nằm mơ đi! !"
Dư Tĩnh tuôn ra một tràng như đạn bọc đường.
Sau đó, cô ôm mặt, vừa căm hận vừa khóc lóc quay đầu, chạy ra khỏi nhà hàng.
Thấy vậy, Trương Phượng Kiều cũng căm hận vô cùng nhìn Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Hà Kim Ngân à, mày đúng là tiểu nhân đắc chí!"
"Giành được cái chức quán quân cuộc thi Y Vương gì đó, còn đặc biệt mời những người trong giới y tế này đến cổ vũ, chỉ để con gái tao xin lỗi mày!"
"Mày có phải là đàn ông không?"
"Mày có chút khí độ nào không?"
"Tao khinh!"
Trương Phượng Kiều cũng để lại một tràng lời nói, sau đó, nhổ một bãi nước bọt xuống đất, rồi quay đầu bỏ đi.
Thấy vậy, Dư Kiến Quốc tức đến gần chết!
Ông thật không ngờ, con gái và vợ mình lại như vậy.
Thật là quá vô lý.
Thật quá ngu ngốc!
.

Chương 3269: Tưởng gia phẫn nộ
Dư Kiến Quốc lúc này rất xấu hổ.
Vốn dĩ, ông gọi con gái và vợ đến để xin lỗi.
Không ngờ, con gái và vợ lại không nghe lời như vậy.
Không những không xin lỗi, ngược lại còn nói những lời khó nghe đến thế.
Dư Kiến Quốc thở dài, cúi đầu nói với Hà Kim Ngân:
"Kim Ngân, thật sự xin lỗi cháu, ôi. . ."
Hà Kim Ngân rất hiểu ông, lắc đầu nói:
"Bác Dư, chuyện này không liên quan đến bác!"
"Xem ra, mâu thuẫn giữa cháu và Tiểu Tĩnh, không thể giải quyết được rồi."
"Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa cháu và bác."
Dư Kiến Quốc nặng nề gật đầu.
Sau đó, Dư Kiến Quốc cũng ngại ngùng ở lại đây.
Ông liền đi ra khỏi đại sảnh tiệc.
. . .
Trong lúc Hà Kim Ngân đang đãi tiệc các học trò trong y quán.
Tại Tưởng gia.
Lúc này ở Tưởng gia, gia chủ Tưởng Kiêu đã triệu tập tất cả thành viên cốt cán đến để họp khẩn.
Bởi vì, Tưởng Kiêu nhận được tin, vợ mình là Dương Tuệ Vân, đã bị Hà Kim Ngân thẳng tay sát hại ngay trước cửa y quán.
Hắn vô cùng tức giận!
Lúc này, trong phòng khách Tưởng gia.
Trong phòng khách ngồi đầy người, họ đều là những thành viên quan trọng của Tưởng gia.
Cha con Tưởng Kiêu, Tưởng Thiên Lân ngồi ở vị trí trung tâm.
Những người khác vẫn chưa rõ chuyện gì đã xảy ra.
Các thành viên khác của Tưởng gia thường ngày đều ở bên ngoài, thân phận của họ không hề đơn giản.
Hoặc là, họ đang giữ những chức vụ quan trọng trong các cơ quan trọng yếu ở Trung Hải, hoặc là, họ là những ông lớn trong giới kinh doanh.
Bình thường, ai làm việc nấy.
Chỉ khi Tưởng gia xảy ra chuyện trọng đại, gia chủ Tưởng gia mới triệu tập hội nghị gia tộc, gọi các thành viên quan trọng trong gia tộc về.
"Gia chủ, đã xảy ra chuyện lớn gì mà gọi tất cả chúng tôi về họp vậy!"
"Đúng vậy, gia chủ, đã xảy ra chuyện gì?"
Mọi người lần lượt hỏi.
Nếu gia tộc không xảy ra chuyện trọng đại, gia chủ sẽ không triệu tập hội nghị gia tộc.
Sắc mặt Tưởng Kiêu rất khó coi, trong mắt tràn đầy oán độc, hận thù.
Giờ phút này, hắn đập mạnh xuống bàn, nói:
"Hôm nay triệu tập mọi người đến mở hội nghị gia tộc."
"Là bởi vì, Tưởng gia chúng ta, đã xảy ra một chuyện đặc biệt lớn!"
"Tôi. . . vợ tôi, đã bị giết!"
"Cái gì?"
Nghe những lời này, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Họ vẫn chưa nhận được tin Dương Tuệ Vân đã chết.
Giờ phút này, nghe tin này từ miệng Tưởng Kiêu, đây là tin tức đầu tiên họ nghe được.
Vì vậy, họ đã rất sốc.
"Phu nhân bị giết? Ai? Ai dám giết người của Tưởng gia chúng ta!"
"Đúng vậy, nói cho tôi biết, tôi muốn giết cả nhà hắn."
"Sao hắn dám, ngay cả Tưởng gia chúng ta cũng dám chọc vào?"
"Có phải là người của Thập Đại thế lực khác không?"
". . ."
Lúc này, mọi người đều dồn dập hỏi Tưởng Kiêu.
Sắc mặt Tưởng Kiêu lộ vẻ đau đớn.
Hắn bây giờ thật sự rất hận Hà Kim Ngân.
Đầu tiên là giết con trai hắn Tưởng Thiên Long, để hắn phải chịu cảnh người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh.
Còn dọa con gái hắn đến mức không thể tự lo liệu cuộc sống, sợ đến mức ban ngày ban mặt cũng chỉ dám trốn trong chăn trong phòng.
Bây giờ, lại còn giết vợ hắn.
Không thể nhịn được nữa!
Tưởng Kiêu lúc này, nghiến răng, gằn từng chữ:
"Kẻ giết vợ ta, tên là Hà Kim Ngân! !"
"Hà Kim Ngân?"
Mọi người nghe đến cái tên này đều rất nghi hoặc.
Bởi vì, trước đây họ chưa từng nghe qua cái tên này.
"Hắn là ai?"
Một người thuộc thế hệ trẻ của Tưởng gia tên là Tưởng Phàm hỏi.
Hắn là con trai của em trai Tưởng Kiêu, cũng là cháu trai của Tưởng Kiêu.
Trong thế hệ trẻ của Tưởng gia, ngoài Tưởng Thiên Lân và Tưởng Thiên Long đã chết, hắn là người ưu tú nhất.
Trước đây, anh ta luôn du học ở nước ngoài.
Năm 26 tuổi, sau khi học xong ở nước ngoài, anh ta trở về Trung Hải để làm việc cho gia tộc.
Anh ta là một thiên tài kinh doanh, trở về được hai năm, đã lấy 500 triệu vốn khởi nghiệp của gia tộc, dùng 500 triệu này để thành lập một công ty.
Trong vòng hai năm, anh ta đã đưa công ty này lên sàn chứng khoán. Hơn nữa, hiện tại, giá trị thị trường của công ty đã lên đến ba mươi tỷ.
Trong hai năm, đã tăng lên không biết bao nhiêu lần!
Nghe Tưởng Phàm hỏi, Tưởng Kiêu bảo Tưởng Thiên Lân giới thiệu tình hình của Hà Kim Ngân cho mọi người.
Tưởng Thiên Lân lúc này, giống như một con robot, dùng giọng nói vô cảm, giới thiệu về Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân này, nổi lên từ Ninh Hải!"
"Giỏi cả võ đạo và y đạo."
"Về võ đạo, hắn hiện đã là một sự tồn tại vượt trên cả Tông Sư Bảng."

Chương 3270: Tưởng gia phẫn nộ
"Về y đạo, cách đây không lâu, hắn vừa giành được chức quán quân trong cuộc thi Y Vương do Trung Hải tổ chức. Nhờ đó, hắn sẽ trở thành người kế vị của Minh chủ Y Minh tiếp theo."
"Ồ, hắn còn gia nhập Vũ Minh, là trưởng lão trẻ tuổi nhất của Vũ Minh."
"Trước đây, các người hỏi hắn có thuộc Thập Đại thế lực không. Theo lý mà nói, hắn không thuộc về!"
"Nhưng người của Thập Đại thế lực, về cơ bản, đều có quan hệ với hắn!"
"Vũ Minh, Y Minh thì không cần phải nói, họ để lôi kéo Hà Kim Ngân, một bên đã cho chức vị trưởng lão Vũ Minh, một bên còn cho cả chức vị người kế vị Minh chủ tiếp theo!"
"Còn Tứ Đại gia tộc, Thượng Quan Dung Nhược của Thượng Quan gia đã làm thị nữ cho Hà Kim Ngân, ba gia tộc còn lại cũng có quan hệ tốt với hắn. . ."
"Hồng Tụ Thần Tướng của Chiến Bộ, thế lực số một Trung Hải, cũng có quan hệ tốt với hắn."
"Ồ, hắn còn có một thân phận khác, là ông chủ đứng sau công ty số một tỉnh Giang Nam trong những năm gần đây, 'Tập đoàn Kim Tuyết', là người số một hai tỉnh Giang Nam, Giang Bắc, cũng là người giàu nhất hai tỉnh. . ."
". . ."
Tưởng Thiên Lân, giới thiệu từng chi tiết về Hà Kim Ngân.
Anh ta nói ra tất cả những gì mình biết.
Nghe xong những điều này, mọi người trong Tưởng gia đều biến sắc.
"Trời ạ, lại còn có người như vậy!"
"Vậy hắn, một mình hắn, có thể được coi là một trong Thập Đại thế lực của Trung Hải rồi!"
"Trước đây, sao chưa từng nghe nói đến."
". . ."
Mọi người trong Tưởng gia bàn tán xôn xao.
Tưởng Phàm nghe xong những điều này lại không hề để tâm.
Hắn trầm giọng nói:
"Gia chủ, thưa các vị, cho dù Hà Kim Ngân kia có chút năng lực, nhưng chúng ta cũng không nên tự làm yếu đi khí thế của mình, làm tăng chí khí cho kẻ khác!"
"Hắn có mạnh đến đâu, Tưởng gia chúng ta cũng không phải dễ chọc!"
"Hắn đã giết chết chủ mẫu của Tưởng gia chúng ta, bất kể hắn có thân phận gì, món nợ này chúng ta không thể bỏ qua như vậy!"
Lời nói của Tưởng Phàm khiến Tưởng Kiêu nghe xong liền gật đầu lia lịa.
"Tiểu Phàm nói không sai, mối thù này, chúng ta nhất định phải báo!"
Mọi người liên tục gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.
Lúc này, Tưởng Phàm lại nói:
"Gia chủ, nếu Hà Kim Ngân này đã giết chủ mẫu. Vậy thì, chúng ta hãy thu thập chứng cứ, vận dụng sức ảnh hưởng của Tưởng gia ở Trung Hải!"
"Để người của Tuần Thiên Ti bắt hắn!"
"Hắn có giỏi đến đâu thì sao chứ. Cũng phải nhốt hắn cả đời!"
"Đợi đến khi vào tù, Tưởng gia chúng ta muốn xử lý hắn thế nào thì xử lý!"
Lời này của hắn vừa nói ra, đã nhận được sự đồng tình của không ít người.
Tuy nhiên, những người đồng tình cũng đều giống như Tưởng Phàm, không phải là võ giả, và đều là thế hệ trẻ.
Dù là thế hệ trẻ của Tưởng gia, nếu không phải là võ giả, cũng không hiểu rõ về chuyện của võ giả.
Họ không biết rằng, tông sư là không thể làm nhục.
Nếu người thường làm nhục tông sư, thì tông sư có quyền sát hại người thường.
Điểm này, Tưởng Phàm cũng không biết.
Tưởng Kiêu chỉ có thể giải thích cho hắn:
"Cách này không được, Hà Kim Ngân này, là một sự tồn tại vượt qua cả Cổ Võ tông sư!"
"Vợ ta đã làm nhục hắn, hắn giết người, không phạm pháp."
"Còn có chuyện như vậy sao?"
Tưởng Phàm há hốc miệng, rất không hiểu.
Tưởng Kiêu thở dài một hơi, biết rằng, chỉ dựa vào Tưởng gia thì rất khó báo thù.
Hôm nay, thực ra gọi mọi người về, cũng là để mọi người biết chuyện này.
Biết rằng Tưởng gia, có một kẻ thù tên là Hà Kim Ngân.
Đồng thời, gọi mọi người về họp gia tộc, cũng là để mọi người, bàn bạc về chuyện tang lễ.
Lần này, người chết là vợ hắn, đệ nhất phu nhân của Tưởng gia.
Chắc chắn phải tổ chức tang lễ.
Tưởng Kiêu lúc này, tạm thời không nói đến chuyện của Hà Kim Ngân.
Mà chuyển chủ đề sang chuyện tổ chức tang lễ cho Dương Tuệ Vân.
"Các vị, con người Hà Kim Ngân này, mọi người trước hết hãy nhớ kỹ hắn là kẻ thù của chúng ta. Về phần báo thù như thế nào, hãy chờ chỉ thị của tôi!"
"Mấy ngày gần đây, mọi người hãy tạm dừng công việc đi."
"Vợ tôi qua đời, ba ngày sau, Tưởng gia sẽ tổ chức tang lễ."
"Đến lúc đó, sẽ phát tang toàn thành phố. Để siêu độ cho vợ tôi!"
Nghe những lời này, mọi người trong Tưởng gia đều mặc niệm.
Quả thật, người chết là lớn nhất, bây giờ, việc quan trọng nhất của Tưởng gia chính là phát tang.
Tổ chức tang lễ cho Dương Tuệ Vân.
Chuyện báo thù, để sau này bàn bạc kỹ hơn.
Cuối cùng, Tưởng Kiêu phất tay, vẻ mặt đau đớn nói:
"Được rồi, tan họp đi."
Hắn nói xong tan họp, tất cả mọi người trong Tưởng gia đều đi ra khỏi phòng khách, bắt đầu chuẩn bị tang lễ cho Dương Tuệ Vân.
Chỉ có Tưởng Phàm, đôi mắt hắn lóe lên, trong lòng đang suy tính những chuyện khác. . .
.

Chương 3271: Không tin tà
Tưởng Phàm cũng đi theo mọi người, ra khỏi trang viên biệt thự của Tưởng gia.
Tuy nhiên, sau khi ra khỏi trang viên, hắn không giống những người khác trong Tưởng gia, đi mua sắm những thứ cần thiết cho tang lễ.
Hắn không cùng đi chuẩn bị tang lễ cho Dương Tuệ Vân.
Mà đi thẳng đến công ty của mình.
Sau khi đến công ty, anh ta gọi vài cuộc điện thoại.
Gọi mấy người bạn ở Trung Hải đến.
Mấy người bạn này đều là con trai của các đại gia ở Trung Hải.
Toàn là những công tử ăn chơi trác táng.
Tuy nhiên, đừng xem thường họ.
Những công tử ăn chơi này, quyền lực trong tay không hề nhỏ.
Lần này, Tưởng Phàm cần đến họ.
"Anh Phàm, gọi chúng tôi đến công ty làm gì?"
Người nói chuyện, người khác gọi hắn là Hoa thiếu.
Hoa thiếu này, nhà mở công ty siêu xe, tài sản hàng chục tỷ, bản thân còn làm đạo diễn. Bình thường, còn thích tập võ, trong tay nuôi không ít cao thủ.
Nghe Hoa thiếu hỏi, Tưởng Phàm lạnh lùng nói:
"Gần đây, có một con cá tạp, chọc giận tôi. Tôi muốn anh em dẫn người đi chém cả nhà hắn."
"Ồ? Kẻ nào mà dám chọc giận anh Phàm của chúng ta."
Một người khác nói.
Người này cũng không lớn tuổi, khoảng hai lăm hai sáu. Trên cánh tay, có xăm một con Peppa Pig.
"Xăm hình Peppa Pig, đích thị là dân xã hội."
Hắn chính là một tay anh chị.
Con trai của một ông trùm ở một quận của Trung Hải, người khác đều gọi hắn là Lang ca.
Lúc này, Tưởng Phàm nói ra một cái tên:
"Hắn tên là Hà Kim Ngân, hiện tại đang mở một y quán ở khu vực Bến Thượng Hải."
"Các cậu cử người đi điều tra hắn, tôi muốn biết tình hình của cả nhà hắn, cũng như tung tích của họ!"
"Trong vòng ba ngày này, tôi muốn ra tay, xử lý cả nhà hắn!"
"Được. Anh Phàm, chuyện này cứ giao cho tôi."
Người cuối cùng nói.
Người này, tên là A Tân. Hắn mở một công ty bảo an, trong công ty có đến mấy nghìn người.
Để cử người đi điều tra những việc này, hắn là người giỏi nhất.
"Được rồi, A Tân, chuyện này giao cho cậu."
Tưởng Phàm nói.
"Vâng!"
Cứ như vậy, Tưởng Phàm ở đây đã vận dụng mối quan hệ bạn bè của mình.
Hắn không nghe lời bác cả Tưởng Kiêu, mà sai người đi điều tra tung tích của gia đình Hà Kim Ngân.
Hắn muốn tự ý ra tay.
"Ha ha, không phải chỉ là một võ giả thôi sao? Không phải chỉ là người giàu nhất hai tỉnh thôi sao? Cái này thì có là gì?"
"Có lẽ, ở hai tỉnh Giang Nam, Giang Bắc của họ, hắn là một con rồng. Nhưng, đến Trung Hải, dù là rồng cũng phải cuộn mình lại!"
Hắn không tin vào tà ma, cảm thấy mình có thể giết chết tên Hà Kim Ngân đó.
. . .
Ngày hôm sau.
Người tên A Tân kia đến tìm Tưởng Phàm.
Đến văn phòng của Tưởng Phàm, anh ta nói với Tưởng Phàm:
"Anh Phàm, chuyện anh bảo tôi điều tra, tôi đã điều tra rõ ràng cả rồi!"
"Tên Hà Kim Ngân này, ở Trung Hải, có những người nhà này!"
Vừa nói, anh ta vừa lôi ảnh ra.
Tấm ảnh đầu tiên là ảnh của Giang Tuyết.
"Nhìn xem, anh Phàm, người phụ nữ xinh đẹp đến vô lý trong ảnh này là vợ hắn, tên là Giang Tuyết. Giang Tuyết này, gần đây luôn ở võ quán tập thể hình hay làm gì đó, mỗi buổi sáng, khoảng tám giờ, sẽ đến võ quán. . . rồi chiều sáu giờ mới về nhà. . ."
Nghe đến đây, Tưởng Phàm nhìn vào tấm ảnh.
Vừa nhìn, anh ta đã bị vẻ đẹp của người phụ nữ trong ảnh làm cho kinh ngạc.
"Mẹ kiếp. Đẹp quá!"
Tưởng Phàm trợn tròn mắt.
"Khụ khụ. . ."
A Tân ho khan một tiếng, đồng tình nói:
"Đúng vậy, đẹp thật chứ. A Tân tôi đây, đời này đã gặp không biết bao nhiêu phụ nữ, từ bà chủ nhà, đến các ngôi sao lớn, người mẫu, tôi đều đã thử qua. . ."
"Nhưng, những người đó so với người phụ nữ này, hoàn toàn chỉ là ánh sáng của đom đóm!"
Tưởng Phàm gật đầu, một người phụ nữ đẹp như vậy, anh ta thực sự chưa từng thấy.
Còn đẹp hơn cả Thập Đại mỹ nhân Trung Hải.
"Tôi quyết định rồi, vợ của tên Hà Kim Ngân này, đừng vội giết. Chúng ta bắt sống cô ta, đến lúc đó, để cô ta trở thành chim hoàng yến của mấy anh em chúng ta."
Tưởng Phàm nói.
A Tân đồng tình, mắt hắn sáng lên.
Sau đó, hắn lại lôi ra một tấm ảnh khác.
"Ha ha, anh Phàm, còn nữa. Người nhà của tên Hà Kim Ngân này, toàn là hàng cực phẩm. Anh xem, người này tên là Giang Tử. Cô ta là chị vợ hai của Hà Kim Ngân, vẻ đẹp của cô ta cũng không thua kém gì vợ hắn đâu. . ."
Lúc này, Tưởng Phàm lập tức nhìn vào ảnh của Giang Tử.
Quả nhiên, lại là một đại mỹ nhân.
Vẻ đẹp không thua kém người trước. Hơn nữa, lại có khí chất khác biệt.

Chương 3272: Không tin tà
"Người này, cũng bắt sống. Tương tự, biến cô ta thành chim hoàng yến của anh em chúng ta."
"Ừm ừm. Còn nữa."
Lúc này, A Tân lại lấy ra tấm ảnh thứ ba.
Tấm ảnh thứ ba là của Giang Hồng.
"Đây là chị vợ cả của tên Hà Kim Ngân kia. Ha ha, cô ta còn một thân phận khác, là người đứng đầu mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết. . ."
"Là cô ta, tôi đã từng gặp cô ta. Rất đẹp, không ngờ lại là chị vợ cả của tên Hà Kim Ngân kia."
Tưởng Phàm kinh ngạc.
"Anh Phàm, đây là gu của tôi. Người này, cũng bắt sống luôn nhé."
A Tân nói.
"Tất nhiên rồi."
Tưởng Phàm gật đầu.
"Bốn anh em chúng ta, bây giờ ở đây có ba chị em, còn thiếu một người. Nếu không thì chúng ta mỗi người một cô rồi."
A Tân vuốt cằm nói.
Tưởng Phàm tiếp tục hỏi:
"Còn nữa không, tên Hà Kim Ngân này còn có người nhà nào nữa không. Điều tra rõ ràng hết cho tôi!"
"Tất nhiên, tôi đã điều tra rõ ràng cả rồi. Còn có, cô bé này là con gái của chị vợ cả hắn, gần đây đang nằm viện. Mẹ vợ của Hà Kim Ngân đang ở đó trông chừng."
"Còn có bố vợ của Hà Kim Ngân, gần đây ông ta đang ở công ty."
"Tung tích của cả nhà họ, tôi đều đã điều tra rõ ràng."
"Tốt! A Tân, chuyện này cậu làm tốt lắm! Đi gọi Hoa thiếu, Lang ca đến đây, bốn anh em chúng ta sẽ bàn bạc kỹ lưỡng về hành động lần này."
Tưởng Phàm nói.
"Vâng ạ, anh Phàm."
A Tân này, vui vẻ đồng ý.
Trước đó, hắn còn có chút miễn cưỡng.
Nhưng, sau khi xem ảnh của vợ, chị vợ hai, chị vợ cả của Hà Kim Ngân, bây giờ hắn đã nóng lòng muốn thực hiện kế hoạch của anh Phàm.
Như vậy, chỉ cần bắt sống được ba mỹ nhân đó, sau này anh em họ sẽ có trò vui để chơi.
A Tân sau đó, rất hào hứng đi gọi điện cho Lang ca, Hoa thiếu.
Không lâu sau, Lang ca, Hoa thiếu cũng đến văn phòng.
Sau khi bốn người đã đông đủ, Tưởng Phàm lấy ảnh ra và tuyên bố kế hoạch lần này.
Hoa thiếu, Lang ca sau khi xem ảnh, không chút do dự, liền vỗ đùi đồng ý.
"Anh Phàm, ba người phụ nữ này đúng là cực phẩm của cực phẩm. Bằng mọi giá cũng phải bắt được họ."
Hoa thiếu nói.
Lang ca cũng nhìn ảnh mà chảy nước miếng.
"Ừm."
Tưởng Phàm gật đầu, đồng thời dặn dò ba người:
"Anh em à, ba người phụ nữ này, chúng ta nhất định phải bắt về hết, sau đó, làm chim hoàng yến của anh em chúng ta!"
"Loại chuyện này, chúng ta đều quen tay rồi, dù sao trước đây cũng đã làm rất nhiều!"
"Nhưng, điều tôi muốn nói là, ngoài ba người phụ nữ này chúng ta phải bắt sống, việc quan trọng nhất vẫn là chém chết tên Hà Kim Ngân đó!"
"Tên Hà Kim Ngân này, hắn phải chết!"
Ba người kia gật đầu lia lịa:
"Anh Phàm, đó là đương nhiên, kẻ thù của anh chính là kẻ thù của chúng tôi. Hắn chắc chắn phải chết!"
"Đúng vậy, không chỉ giết hắn, mà còn cướp vợ và hai người chị vợ của hắn."
"Đây chính là kết cục của việc làm kẻ thù của anh Phàm!"
". . ."
Hoa thiếu, Lang ca, A Tân lần lượt lên tiếng.
Tưởng Phàm gật đầu, rồi bắt đầu công bố kế hoạch.
"Hôm nay chúng ta sẽ hành động, chia làm bốn hướng."
"Hướng thứ nhất, Hoa thiếu dẫn đầu, đến bệnh viện để bắt cóc con gái của chị vợ cả Hà Kim Ngân và mẹ vợ hắn. Nhớ là phải bắt sống. Mẹ vợ hắn trông cũng không tệ. . ."
"Hướng thứ hai, tôi sẽ đích thân dẫn người đi mai phục Hà Kim Ngân và vợ hắn, họ thường đi từ võ quán về nhà cùng nhau vào buổi chiều, tôi sẽ chặn họ trên đường. . ."
"Hướng thứ ba, Lang ca dẫn đầu, đi chặn Giang Tử trên đường cô ấy đi làm ở bệnh viện về, nhớ là phải bắt sống. . ."
"Hướng thứ tư, A Tân dẫn người, đi chặn Giang Hồng trên đường cô ấy đi làm về. Nhớ là cũng phải bắt sống!"
"Còn bố vợ của Hà Kim Ngân, ha ha, tôi định tha cho ông ta."
"Đến lúc đó, cứ để bố vợ hắn sống một mình, tôi sẽ giết Hà Kim Ngân, chặt đầu hắn xuống, rồi gửi cho ông ta."
"Ngoài ra, sẽ chụp một số ảnh 'hành động' của chúng tôi với ba cô con gái của ông ta, cũng gửi cho ông ta."
"Tôi muốn ông ta phải chịu cảnh người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, muốn ông ta phải nhìn thấy con gái mình bị làm nhục đến cùng cực. . ."
Tưởng Phàm kể lể.
Sở dĩ có ý nghĩ này, cũng là để báo thù cho bác cả của mình.
Tên Hà Kim Ngân đó cũng đã khiến bác cả hắn phải chịu cảnh người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh. Vì vậy, hắn cũng muốn bố vợ của Hà Kim Ngân cũng phải nếm trải cảm giác đó.
Hơn nữa, còn khiến bố vợ hắn phải đau khổ hơn thế nữa.
.

Chương 3273: Toàn quân bị tiêu diệt
Tưởng Phàm và ba người bạn xấu của hắn thương lượng một phen.
Sau đó, họ bắt đầu chia thành bốn đội để hành động.
Đầu tiên là phía Hoa thiếu, dẫn người đến bắt cóc Viên Viên và mẹ vợ đang nằm viện.
Hoa thiếu đích thân dẫn theo hơn mười người.
Không bao lâu sau đã đến bệnh viện.
Họ đã sớm điều tra rõ khoa và số giường bệnh của Viên Viên.
Một lát sau, họ đã đến phòng bệnh.
Mẹ vợ và Viên Viên, nhìn thấy mười mấy người đàn ông mặc vest đen, đeo kính râm đột nhiên xông vào, đều sững sờ.
"Các người tìm ai vậy?"
Mẹ vợ hỏi.
Hoa thiếu đứng ở phía trước, liếc nhìn mẹ vợ sở Vân Tú.
Tuy mẹ vợ sở Vân Tú đã có tuổi, nhưng bảo dưỡng rất tốt.
Lúc còn trẻ, bà cũng là một đại mỹ nhân.
Tuy bây giờ đã lớn tuổi, nhưng phong thái vẫn còn đó.
Hoa thiếu nhìn thấy, cũng có chút phản ứng.
Lại liếc nhìn Viên Viên đang nằm trên giường, tuy tuổi còn rất nhỏ.
Nhưng, mắt Hoa thiếu quả thực sáng lên.
"Lại một mầm mống mỹ nhân, nuôi vài năm nữa thì đúng là hết sảy."
Hoa thiếu thầm nghĩ.
Nói xong, hắn vung tay:
"Hỏi tôi tìm ai? Đương nhiên là tìm các người!"
"Lên! Anh em, trói lại."
Tuy nhiên, hắn vừa dứt lời, đã thấy trong phòng bệnh, không biết từ lúc nào, đã có thêm hai người.
Một người trong số đó rất lạnh lùng, mặc một bộ vest trắng.
Người còn lại, rõ ràng là đàn ông, nhưng lại mặc đồ phụ nữ, hơn nữa, còn tô son như phụ nữ.
Hai người này chính là Hà Thập Tam, Hà Thập Tứ.
Hiện tại, họ được lệnh bảo vệ Viên Viên và mẹ vợ của Hà Kim Ngân ở bệnh viện.
Hà Thập Tam liếc mắt đã nhìn thấu đối phương, chỉ là một đám người thường, hoàn toàn không phải võ giả.
Hắn không khỏi cười nói với Hà Thập Tứ:
"Thập Tứ à, cậu nói xem, nên xử lý đám người này thế nào đây?"
Hà Thập Tứ lạnh lùng nói:
"Kẻ cầm đầu, bắt sống, giao cho Hà thiếu. Những người còn lại, giết hết!"
"Ấy dà, những người khác mà giết hết thì không hay lắm? Tôi thấy, bây giờ tỷ lệ nam nữ ở nước ta đang mất cân bằng nghiêm trọng. Hay là, biến hết đám đàn ông này thành đàn bà đi."
Hà Thập Tam nói.
"Ý hay."
Hà Thập Tứ gật đầu.
Nói xong, hai người tiến về phía đám người của Hoa thiếu. . .
. . .
Bên kia.
Giang Hồng đang từ công ty đi làm về.
Tuy nhiên, trên một con đường nhỏ bắt buộc phải đi qua để về nhà, một chiếc xe tải đã chặn ở phía trước.
Không còn cách nào khác, xe của Giang Hồng chỉ có thể dừng lại.
Chiếc xe tải này chính là do A Tân cử người lái đến đây.
Hắn cũng dẫn theo hơn mười người, ở đây đợi Giang Hồng.
Bây giờ, cuối cùng cũng đợi được.
A Tân dẫn theo hơn mười người, đến trước xe của Giang Hồng.
Sau đó, A Tân lấy ra một điếu xì gà, châm lửa.
Vừa hút xì gà, vừa nói:
"Người trong xe, mau xuống xe!"
Giang Hồng sững sờ, biết rằng có lẽ đã gặp nguy hiểm.
Tuy nhiên, cô không hề hoảng sợ.
Với thân phận là người phụ trách mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết,
trước đây cũng có một số đối thủ cạnh tranh dùng những thủ đoạn hạ cấp này để bắt cóc cô.
Nhưng, họ gần như đều thất bại.
Bởi vì, bên cạnh Giang Hồng cũng có vệ sĩ.
Bây giờ, người lái xe cho cô chính là vệ sĩ.
Vệ sĩ xuống xe, hỏi:
"Các người là ai?"
"Ha ha. . . Là ai ư, sau này, sẽ là chủ nhân của chủ cô."
A Tân lớn tiếng nói.
Sau đó, hắn vẫy tay, nói với mười mấy người bên cạnh:
"Lên, xử lý tên vệ sĩ của Giang Hồng trước. Sau đó, trói Giang Hồng lại!"
"Vâng!"
Mười mấy người này đều là cao thủ do A Tân mời đến.
Họ đều là lính đánh thuê đã giải ngũ.
Vì vậy A Tân rất tự tin vào họ.
Hắn cho rằng mười mấy người đối phó với một vệ sĩ, hoàn toàn không có vấn đề gì.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Quả đúng như vậy, chỉ trong hai ba phút, mười mấy người này đã đánh gục tên vệ sĩ của Giang Hồng.
Tiếp đó, dưới sự dẫn dắt của A Tân, họ tiến về phía xe của Giang Hồng.
"Hì hì, mỹ nhân, tôi đến đây. . . Sau này, anh A Tân đây sẽ cưng chiều em thật tốt."
A Tân xoa tay, mặt cười dâm đãng.
Tuy nhiên, ngay khi hắn định mở cửa xe.
Đột nhiên, từ trong xe bước ra một người phụ nữ mặc đồ da đen.
Người phụ nữ này có vẻ mặt lạnh lùng, dung mạo tuyệt mỹ.
A Tân đã xem ảnh của Giang Hồng, phán đoán người phụ nữ này không phải là Giang Hồng.
Nhưng, cô ta lại có vẻ đẹp không thua kém gì Giang Hồng.
Thấy vậy, A Tân mừng rỡ.

Chương 3274: Toàn quân bị tiêu diệt
Chuẩn bị trói luôn cả người phụ nữ này.
Đồng thời, trong lòng hắn còn thầm mừng, hôm nay đúng là gặp may.
Đây là mua một tặng một.
"Đại mỹ nhân, cô là ai của Giang Hồng vậy? Tên là gì thế?"
A Tân hỏi.
Người phụ nữ lạnh lùng đáp:
"Tôi tên là. . . Tu La! ! !"
"Tu La? Phụ nữ mà lại có cái tên này? Ha ha, nghe không hay lắm, để tôi đổi tên cho cô nhé, sau này, cô cứ gọi là tiểu tình nhân của A Tân, thế nào? Ha ha ha. . ."
Tu La lạnh lùng nói:
"Bảo tôi làm vợ anh, mạng của anh e là không đủ cứng đâu."
Nói xong, cô trực tiếp ra tay.
. . .
Bên kia.
Lang ca dẫn người đi tìm Giang Tử.
Lúc này, trong tay hắn đang cầm ảnh của Giang Tử.
Hắn đang ngồi trên một chiếc xe sang, bên cạnh toàn là vệ sĩ kiêm tay chân của hắn.
"Đẹp quá, người phụ nữ này thật sự rất đẹp. Còn đẹp hơn cả những ngôi sao mà tôi từng chơi trước đây."
Lang ca cầm ảnh, cảm thán.
Nhưng, tấm ảnh này cũng là do A Tân và đám người của hắn tìm người chụp.
Hắn còn một mối lo.
Đó là, tấm ảnh này, không phải là ảnh ảo chứ?
Phải biết rằng, bây giờ ảnh ảo nhiều vô số kể.
Ngay khi hắn đang nghĩ như vậy, đột nhiên, đàn em bên cạnh nói:
"Lang ca, đến rồi, đến rồi, chiếc xe có biển số anh nói đến rồi."
Lang ca lập tức tỉnh táo, nói:
"Nhanh, nhanh chặn chiếc xe đó lại!"
"Vâng!"
Một đám đàn em của Lang ca vội vàng xông lên, chặn xe của Giang Tử lại.
Giang Tử đang lái xe, phát hiện mấy chiếc xe đã chặn đường đi của cô.
Giang Tử không khỏi dừng xe, rồi bước xuống.
Sau khi xuống xe, cô lớn tiếng hỏi:
"Đám người các người, làm gì ở đây vậy. Mau lái xe đi chỗ khác!"
Lang ca đã xuống xe, ngay lập tức nhìn thấy Giang Tử.
Trời ạ.
Hắn kinh ngạc như thấy tiên nữ!
Người thật còn đẹp hơn cả trong ảnh.
"Đẹp quá."
Lang ca nhìn Giang Tử, nước miếng sắp chảy ra.
Giang Tử chán ghét nhìn hắn một cái, nói:
"Anh là ai, làm gì ở đây, chặn xe của tôi."
"Hì hì. . ."
Lang ca cố ý nhìn vào ngực của Giang Tử, người phụ nữ tên Giang Tử này, trong ba chị em, là người có vòng một đầy đặn nhất.
Cũng là kiểu hắn thích nhất!
Hắn đã nóng lòng muốn bắt cô lên giường.
"Anh em, lên, bắt cô ta lại!"
Lang ca nói.
Lời này vừa nói ra, Lang ca đã dẫn đầu xông về phía Giang Tử.
Lang ca cũng có luyện võ.
Đối phó với một người phụ nữ, Lang ca tự nhiên cảm thấy mình có thể làm được.
Nhìn Lang ca đang xông về phía mình, Giang Tử biết đám người này không có ý tốt.
"Hay cho các người, thì ra là cố tình đến tìm tôi gây sự! Vậy thì đừng trách tôi không khách khí."
Giang Tử cười lạnh.
Cô bây giờ không còn là Giang Tử của ngày xưa nữa.
Tuy cô không đột phá thành một Cổ Võ tông sư như Giang Tuyết.
Nhưng, thực lực hiện tại của cô cũng là một cao thủ nội khí.
Đối phó với những kẻ như Lang ca, hoàn toàn không tốn chút sức lực nào.
"Đoạn Tử Tuyệt Tôn Thối!"
Giang Tử hét lớn, tung một cú đá.
"Oáááá~~~~" Sau đó, là tiếng hét thảm thiết như sói tru của Lang ca.
Cơ thể hắn cũng bị cú đá này đá bay xa năm sáu mét.
Ngã mạnh xuống đất. . .
Lang ca đau đến chết đi sống lại, rên rỉ:
"Chết tiệt, chết tiệt, tôi bị phế rồi, chỗ đó của tôi bị phế rồi. Nhanh, nhanh bắt cô ta lại!"
"Con khốn này, lại dám phế tôi, tôi phải giết chết nó. . ."
Sau đó, mười mấy đàn em của Lang ca xông về phía Giang Tử.
Giang Tử khinh thường, chỉ là một đám người mới tập tành võ vẽ.
Cô hoàn toàn không để vào mắt.
Thực ra, cho dù có cử Cổ Võ tông sư đến, cũng không thể bắt được Giang Tử.
Bởi vì, trong bóng tối, Hà Kim Ngân cũng đã sắp xếp một sự tồn tại mạnh mẽ để bảo vệ Giang Tử.
Chỉ là, đám người của Lang ca quá yếu, ngay cả Giang Tử cũng không đánh lại, nên người bảo vệ cô trong bóng tối cũng không cần phải ra mặt.
. . .
Cuối cùng, là phía Tưởng Phàm.
Tưởng Phàm dẫn theo mấy chục cao thủ, đi tìm Hà Kim Ngân, Giang Tuyết.
Giờ phút này, hắn đang đợi trên con đường mà Hà Kim Ngân, Giang Tuyết bắt buộc phải đi qua khi từ võ quán về nhà.
"Ha ha, Hoa thiếu, Lang ca, A Tân họ, chắc đã thành công rồi. Đợi tôi xử lý xong Hà Kim Ngân, bắt được Giang Tuyết, mấy anh em chúng ta có thể tha hồ hưởng lạc dưới trăng hoa rồi!"
Tưởng Phàm lúc này, trong lòng vui vẻ nghĩ.
Nào biết, ba nhóm người kia đã bị tiêu diệt toàn quân. . .
.

Chương 3275: Anh không thể di chuyển tôi
Lúc này, Tưởng Phàm ở trong xe, nói với mọi người:
"Đi chặn xe."
"Vâng!"
Đàn em bên cạnh hắn đáp.
Sau đó, mấy chục đàn em tiến đến chặn xe của Hà Kim Ngân.
Sau khi họ chặn xe lại, một người trong số đó đi đến cửa sổ xe của Hà Kim Ngân.
Rồi hắn dùng tay, đập mạnh một cái.
Sau đó, lớn tiếng nói:
"Người bên trong, xuống xe cho tôi!"
Hà Kim Ngân dừng xe, khẽ nhíu mày.
Hôm nay, trong xe này, ngoài anh và Giang Tuyết ra, còn có đệ tử của anh, Yukishiro Haruko.
Lúc này, Yukishiro Haruko bĩu môi nói:
"Sư phụ, đám người này là ai vậy? Sao lại kiêu ngạo thế, dám chặn xe giữa đường."
"Chắc là một đám hề nhảy nhót thôi, xuống xem kẻ đứng sau chúng là ai."
Hà Kim Ngân nói.
"Ồ ồ."
Yukishiro Haruko gật đầu.
Tiếp đó, ba người Hà Kim Ngân, Giang Tuyết, Yukishiro Haruko đều bước xuống xe.
Tưởng Phàm lúc này cũng đã xuống xe.
Vừa xuống xe, hắn đã thấy ba người Hà Kim Ngân, Giang Tuyết, Yukishiro Haruko.
Hắn vốn tưởng rằng, trên xe chỉ có hai vợ chồng Hà Kim Ngân, Giang Tuyết.
Không ngờ, lại còn có một tiểu mỹ nhân mười ba mười bốn tuổi.
Tiểu mỹ nhân kia, chỉ là tuổi còn hơi nhỏ, nếu không thì vẻ đẹp đó cũng sắp đuổi kịp Giang Tuyết bên cạnh cô rồi.
"Sao bên cạnh tên Hà Kim Ngân này toàn là đại mỹ nhân vậy."
Tưởng Phàm thầm nghĩ.
Nghĩ vậy, trong lòng hắn lại vui mừng.
Càng lúc càng vui vẻ.
Như vậy càng tốt, lát nữa, trói luôn cả tiểu mỹ nhân này.
Lúc này, Tưởng Phàm từ trong túi áo lấy ra một bao thuốc lá.
Sau đó, lấy ra một điếu, hút lên.
Vừa hút, vừa nói:
"Mày là Hà Kim Ngân? Nghe nói mày rất ngông cuồng, ngay cả người của Tưởng gia cũng dám động đến."
Hà Kim Ngân nghe hắn nói, khẽ nhíu mày, hỏi:
"Anh là ai?"
"Tao. . ."
Tưởng Phàm phả ra một làn khói, nói:
"Tao là người mày không thể chọc vào được."
"Mày cũng không cần biết tên tao. Bởi vì, mày sắp phải rời khỏi thế gian này rồi."
Nói xong, hắn vung tay, ra lệnh cho mấy chục đàn em bên cạnh:
"Giết thằng đàn ông này, còn hai người phụ nữ kia, trói lại."
Lời này vừa nói ra, lập tức mấy chục đàn em của hắn đã vây quanh Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cũng nhận ra, những người này chỉ là người thường.
Không phải là võ giả!
Mấy chục người, trước mặt anh, hoàn toàn không đáng để nhìn.
Anh đang chuẩn bị ra tay, nhưng trước đó, Yukishiro Haruko đã nói:
"Sư phụ, đám người này, cần gì đến ngài phải ra tay!"
"Để Tình Tử ra trận là đủ rồi."
Hà Kim Ngân gật đầu, Yukishiro Haruko đã có thực lực tông sư.
Đối phó với mấy chục người thường, hoàn toàn là dư sức.
"Được, Tình Tử, để ta xem Cổ Võ 'Ma Ảnh Phân Thân' mà ta mới dạy con gần đây, xem con học thế nào."
Hà Kim Ngân nói.
"Vâng ạ."
Yukishiro Haruko phấn khởi.
Có thể thể hiện một phen trước mặt sư phụ rồi.
Vừa dứt lời, cơ thể cô đã lao ra ngoài.
Tưởng Phàm thấy vậy, vội vàng hét lớn:
"Các người đừng làm bị thương cô bé này, nhớ là phải bắt sống."
Xinh đẹp như vậy, nếu bị thương thì thật đáng tiếc.
Cô bé đẹp như vậy, phải để trên giường mà dùng.
Đàn em của Tưởng Phàm gật đầu, hoàn toàn không để một cô bé như Yukishiro Haruko vào mắt.
Mấy người liền lao đến ôm lấy Yukishiro Haruko, muốn bắt lấy cô.
Sau đó. . .
"Ầm~~~" một tiếng, Yukishiro Haruko tung ra một quyền.
Gã đàn ông to lớn đang lao đến ôm cô, bị cô đấm bay ra ngoài.
Bùm. . . !
Thấy vậy, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
"Con bé này là dân luyện võ, không thể xem thường!"
Có người hét lên.
Sau đó, hơn mười người lao về phía cô.
Muốn bắt cô.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Yukishiro Haruko, một quyền một người, đánh bay họ.
Ngay lúc này, một gã đàn ông khoảng ba mươi tuổi, không nói võ đức, trực tiếp đánh lén.
Hắn "vút" một cái, lao ra từ sau lưng Yukishiro Haruko, rồi ôm chầm lấy "cô
Sau đó, hắn mừng rỡ nói:
"Ha ha, tôi bắt được nó rồi, tôi bắt được nó rồi!"
Những người khác cũng mừng rỡ.
Tuy nhiên, niềm vui này chỉ kéo dài được một giây.
Bởi vì ngay sau đó, hắn kinh hãi phát hiện, người mình đang ôm, "bốp" một tiếng, đã hóa thành một làn sương trắng, rồi biến mất.
Sau đó, hắn càng kinh hãi hơn khi nghe thấy một giọng nói vang lên sau lưng mình:
"Đồ ngốc, người ngươi bắt được không phải ta, là không khí!"
Hắn quay đầu lại, kinh hãi phát hiện, cô gái mình rõ ràng đã bắt được, lúc này lại xuất hiện sau lưng mình.
"Ngươi. . . ngươi là người hay là ma?"
Hắn kinh hãi nói.
Yukishiro Haruko, đáp lại hắn bằng một nắm đấm.
"Ầm~~ "
Một quyền, đánh bay hắn.
Yukishiro Haruko, tất nhiên là người.

Chương 3276: Anh không thể di chuyển tôi
Chỉ là vừa rồi, cô đã sử dụng Ma Ảnh Phân Thân, tạo ra một phân thân.
Thứ hắn bắt được, chỉ là một phân thân của Yukishiro Haruko.
Cảnh tượng này khiến mọi người đều sững sờ.
Hà Kim Ngân thấy Yukishiro Haruko thi triển Ma Ảnh Phân Thân, hài lòng gật đầu.
Cô bé đúng là một thiên tài võ đạo, nhanh như vậy đã học được Cổ Võ Ma Ảnh Phân Thân.
Tài năng võ đạo còn cao hơn cả Hàn Đông Tuyết, Đỗ Bình An.
Lúc này, Yukishiro Haruko tiếp tục giao đấu với họ.
Hà Kim Ngân liền lên tiếng:
"Tình Tử, giải quyết nhanh bọn chúng đi, đừng lãng phí thời gian ở đây với chúng nữa."
Đã xem qua Cổ Võ Ma Ảnh Phân Thân của Yukishiro Haruko, Hà Kim Ngân không muốn lãng phí thêm thời gian ở đây.
Yukishiro Haruko nghe lời Hà Kim Ngân, tăng tốc.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Cô một quyền một người, một giây một quyền, chỉ trong một hai phút ngắn ngủi, đã đánh gục toàn bộ mấy chục cao thủ mà Tưởng Phàm mang đến.
Sau đó, cô đến trước mặt Tưởng Phàm, một tay túm lấy hắn.
Tưởng Phàm nhìn đến ngây người!
Hắn thực sự không ngờ, cô bé này lại lợi hại đến vậy!
Lúc này, hắn bị Yukishiro Haruko túm lấy, giống như một con gà con bị diều hâu quắp.
Hắn cố gắng giãy giụa, nhưng dù dùng bao nhiêu sức lực cũng không thể thoát ra được.
"Bịch~~~" một tiếng, Tưởng Phàm bị ném xuống chân Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại hỏi:
"Bây giờ, anh có thể cho tôi biết, anh là ai rồi chứ?"
Tưởng Phàm vẫn cứng miệng:
"Tao đã nói, mày không xứng."
"Hà Kim Ngân, tao không biết mày đã mời vệ sĩ nhí quái thai này từ đâu, dựa vào nó để đánh bại đàn em của tao. . ."
"Nhưng, vô dụng thôi. Tao nói cho mày biết, tao đã cử người đi tìm chị vợ hai, chị vợ cả, mẹ vợ của mày rồi."
"Bây giờ, chắc họ đã bị người của tao bắt được hết rồi."
"Biết điều thì thả tao ra ngay. Sau đó, quỳ xuống trước mặt tao, nếu không, tất cả bọn họ đều phải chết!"
"Rắc~~~~ "
Tưởng Phàm vốn tưởng rằng, Hà Kim Ngân sẽ vì lời nói của hắn mà dè chừng.
Nào ngờ, Hà Kim Ngân trực tiếp giẫm xuống, ngay lập tức làm gãy một tay của hắn.
"A. . ."
Tưởng Phàm hét lên một tiếng thảm thiết:
"Mày. . . mày dám phế một tay của tao. . ."
"Mày xong rồi, mày xong rồi. . ."
"Còn cả chị vợ hai, chị vợ cả, mẹ vợ của mày, tất cả bọn họ đều xong rồi."
"Rắc! ! !"
Hà Kim Ngân lại giẫm xuống, giẫm lên tay còn lại của hắn.
Trong nháy mắt, tay còn lại của hắn cũng bị Hà Kim Ngân giẫm gãy.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân gằn từng chữ:
"Tôi hỏi anh, anh là ai?"
"Hà Kim Ngân. . . mày. . . mày không sợ tao bảo người của tao giết chết. . . chị vợ hai, chị vợ cả của mày sao."
"Mày không sợ. . ."
"Rắc!"
Hà Kim Ngân lại giẫm xuống một cái:
"Chỉ bằng người của anh, cũng xứng bắt người nhà của tôi sao?"
"Tôi cho anh mười giây để trả lời câu hỏi của tôi."
"Nếu không, cú giẫm tiếp theo, tôi sẽ trực tiếp tiễn anh rời khỏi thế gian này."
Tưởng Phàm kinh hãi.
Hắn phát hiện, Hà Kim Ngân này, quả thực là một tên điên.
Lúc này, Hà Kim Ngân đã bắt đầu đếm.
"10, 9. . ."
Khi Hà Kim Ngân đếm đến 5, Tưởng Phàm đã không thể chịu đựng được nỗi sợ hãi đó nữa.
Hắn trực tiếp quỳ xuống.
"Tôi nói, tôi nói, đừng giết tôi. . ."
Tưởng Phàm vội vàng nói.
"Anh là ai?"
Hà Kim Ngân hỏi.
"Tôi là Tưởng Phàm, Tưởng Phàm của Tưởng gia."
Tưởng Phàm nói:
"Hà Kim Ngân, tôi đã trả lời câu hỏi của anh. Anh mau thả tôi ra."
"Tôi không nói đùa, tôi thật sự đã cử người đi bắt chị vợ hai, chị vợ cả của anh rồi."
"Nếu anh không thả tôi ra, họ chắc chắn cũng không sống nổi."
Tuy nhiên, hắn vừa dứt lời, đã thấy một chiếc xe dừng ở cách đó không xa.
Sau đó, từ trên xe bước xuống một người phụ nữ tuyệt đẹp.
Người phụ nữ này, Tưởng Phàm đã từng thấy trong ảnh.
Là chị vợ hai của Hà Kim Ngân, Giang Tử.
Ngoài ra, trong tay Giang Tử còn đang túm một người.
Người đó chính là Lang ca.
Lang ca bây giờ trông rất thảm, toàn thân đầy vết thương, đầu bị đánh sưng như đầu heo, nghiêm trọng nhất là hắn cứ ôm chặt lấy hạ bộ.
Dường như, chỗ đó cũng bị thương nặng.
Họ vừa xuất hiện, Tưởng Phàm đã biết, Lang ca đã thất bại.
Hắn không những không bắt cóc được Giang Tử, ngược lại còn bị Giang Tử bắt.
Lúc này, trong lòng hắn dấy lên một cảm giác bất an sâu sắc.
Lang ca đã thất bại, vậy thì, A Tân và Hoa thiếu thì sao?
Họ, không lẽ cũng giống như mình và Lang ca, đều đã thất bại cả rồi?
.

Chương 3277: Tiến công Tưởng gia
Đang lúc Tưởng Phàm nảy ra những ý nghĩ này.
Đột nhiên, một chiếc xe khác đến.
Lần này, là Hà Thập Tam, Hà Thập Tứ.
Họ đã đưa Hoa Thiếu đến.
"Hà thiếu, người này đã dẫn một đám người đến bệnh viện, định bắt cóc mẹ vợ và Viên Viên của ngài, chúng tôi đã đánh gãy tay hắn, hơn nữa, còn biến hắn thành phụ nữ."
Hà Thập Tam nói.
Thấy vậy, sắc mặt Tưởng Phàm càng thêm khó coi.
Không ngờ, Hoa thiếu cũng không thành công, còn bị bắt ngược lại.
Cuối cùng, chỉ còn lại phía A Tân.
Tưởng Phàm trong lòng cầu nguyện, A Tân nhất định phải thành công.
Nhưng, ngay lập tức, hy vọng cuối cùng của hắn cũng tan vỡ.
Lúc này, lại có một chiếc xe khác chạy đến.
Tu La từ trên xe bước xuống, tay xách theo A Tân đã bị đánh gãy tay chân.
Thấy vậy, Tưởng Phàm hoàn toàn tuyệt vọng.
Bốn người, tất cả đều thất bại.
Ngược lại, cả bốn người đều bị bắt lại.
Hà Kim Ngân lúc này, ra lệnh cho Hà Thập Tam, Hà Thập Tứ.
"Đánh gãy hết tay chân của bốn người bọn chúng, sau đó mang đi giam giữ."
Vút!
Nghe vậy, Tưởng Phàm vội vàng nói:
"Hà Kim Ngân, anh không thể làm vậy. Mau thả tôi ra, tôi là Tưởng Phàm của Tưởng gia!"
"Là thiên tài kinh doanh của Tưởng gia, gia chủ Tưởng gia là bác cả của tôi."
Hà Kim Ngân nghe vậy, không khỏi nhếch miệng cười:
"Gia chủ Tưởng gia là bác cả của anh, thì tôi phải thả anh ra sao?"
"Cái đầu của anh, rốt cuộc là mọc ra như thế nào vậy."
"Sao lại ngu ngốc đến thế?"
"Là thành viên cốt cán của Tưởng gia, chẳng lẽ anh không nghe nói, thím của anh là Dương Tuệ Vân, cũng đã bị tôi sát hại rồi sao?"
"Anh lại còn dám đến gây sự với tôi? Còn lấy thân phận Tưởng gia ra để ép tôi?"
"Nói cho anh biết, vô dụng thôi."
Nói xong, anh bảo Hà Thập Tam, Hà Thập Tứ đánh gãy hết tay chân của bốn người Tưởng Phàm, rồi mang đi.
Sau khi họ bị mang đi, Hà Kim Ngân mới trở về nhà.
Sau khi về nhà, Hà Kim Ngân cũng nhận được tin.
Ba ngày sau, Tưởng gia sẽ tổ chức tang lễ cho Dương Tuệ Vân.
Địa điểm là ở nghĩa trang lớn nhất Trung Hải.
Tên là 'Nghĩa trang Thiên Đường' .
Ba ngày sau!
Vào ngày đó, Tưởng gia đã bao trọn toàn bộ Nghĩa trang Thiên Đường.
Toàn bộ người của Tưởng gia đều đang tất bật lo cho tang lễ này.
Gia chủ Tưởng gia, Tưởng Kiêu, đã dậy từ sáng sớm.
Bởi vì, Dương Tuệ Vân chết quá thảm, ngay cả một mảnh vụn cũng không còn.
Cũng không có toàn thây, nên tất nhiên không thể dùng thi thể của bà để chôn cất.
Tưởng gia đã nghĩ ra một cách, đó là chôn cất theo kiểu y quan trủng.
Họ đã cẩn thận chọn một chiếc quan tài tốt.
Sau đó, trong quan tài, đặt vào bộ quần áo mà Dương Tuệ Vân thích nhất lúc sinh thời, cùng với một tấm ảnh thờ đen trắng khổ lớn.
Sau khi đóng nắp quan tài, Tưởng Kiêu, Tưởng Thiên Lân đích thân dẫn đầu đoàn xe, mang theo chiếc quan tài, tiến về 'Nghĩa trang Thiên Đường' .
Vốn dĩ, hôm nay Tưởng Nguyệt vẫn như mọi khi, trốn trong chăn không dám ra ngoài.
Nhưng, sao có thể như vậy được?
Hôm nay là ngày chôn cất mẹ cô! Là con gái, sao cô có thể không đến dự tang lễ chứ?
Vì vậy, Tưởng Kiêu đã ép buộc, cô phải ra khỏi chăn, tham dự tang lễ của Dương Tuệ Vân.
Tưởng Nguyệt tuy sợ hãi, nhưng cũng không còn cách nào khác.
Chỉ có thể đi theo cha, anh trai, tham dự tang lễ của mẹ.
Trên đường đi, người của Tưởng gia không ai nói lời nào.
Họ hộ tống chiếc quan tài chứa y quan của Dương Tuệ Vân, tiến về 'Nghĩa trang Thiên Đường' .
Cuối cùng, nửa giờ sau, mọi người trong Tưởng gia đã đến Nghĩa trang Thiên Đường.
Quan tài vừa được đặt xuống, đội khóc mướn, mặc đồ tang, tiến lên gào khóc.
Tất cả người của Tưởng gia đều mặc đồ tang màu đen, cầm ô đen, cúi đầu mặc niệm.
Tưởng Nguyệt không thể chịu đựng nổi, cũng gục xuống quan tài, cùng khóc nức nở.
"Mẹ, mẹ, mẹ chết thảm quá. . ."
Quả thực, rất thảm.
Ngay cả một mảnh vụn cũng không còn.
Tưởng Thiên Lân cũng rất đau lòng, hắn nắm chặt tay, thầm thề trong lòng, nhất định phải báo thù cho mẹ.
"Hà Kim Ngân, đợi đến khi Thiên Long tổ chức đưa đan dược đến, giúp ta đột phá thành đại tông sư, ta nhất định sẽ tìm ngươi báo thù!"
"Ta muốn ngươi, chết không có chỗ chôn. Để cả nhà ngươi, đều chết không toàn thây."
Tưởng Kiêu lúc này cũng vô cùng đau đớn.
Hắn vẫn rất yêu người vợ tào khang của mình, nhưng giờ đây, người đã không còn.

Chương 3278: Tiến công Tưởng gia
Hình ảnh, nụ cười của bà khi xưa vẫn còn vang vọng mãi trong đầu hắn.
"Tuệ Vân, em chờ đó, anh nhất định sẽ báo thù cho em!"
Hắn nặng nề thầm nghĩ trong lòng.
Lúc này, người chủ trì tang lễ lớn tiếng nói:
"Giờ lành đã đến, chuẩn bị hạ quan!"
Sau đó, mấy người khiêng quan tài tiến lên, nhấc chiếc quan tài lên.
Rồi đặt vào huyệt mộ đã đào sẵn.
Sau khi đặt xong, họ bắt đầu lấp đất, dựng bia.
Trong quá trình này, tất cả người của Tưởng gia cần phải cùng nhau mặc niệm, tưởng nhớ người đã khuất.
Tưởng Kiêu quét mắt một vòng, điểm danh các thành viên của Tưởng gia.
Bởi vì lễ mặc niệm, tưởng nhớ cần tất cả các thành viên cốt cán của Tưởng gia phải có mặt.
Nhưng, hắn phát hiện, thiếu một người.
"Tưởng Phàm đâu? Tưởng Phàm nó đi đâu rồi?"
Tưởng Kiêu trầm giọng nói.
Lời này vừa nói ra, mọi người trong Tưởng gia đều nhìn nhau.
Mọi người vừa rồi đều bận rộn với tang lễ, hoàn toàn không để ý đến Tưởng Phàm.
Lúc này, mọi người mới phát hiện, hình như từ đầu đến giờ không ai thấy Tưởng Phàm.
Hắn hình như, không đến!
"Đồ khốn, Tưởng Phàm này, tang lễ lớn như vậy mà nó cũng không đến?"
"Mau gọi điện cho nó, bảo nó lăn đến đây!"
Tưởng Kiêu nổi giận.
Là gia chủ Tưởng gia, hắn tổ chức tang lễ cho vợ.
Vậy mà, lại có kẻ thuộc thế hệ sau không đến.
Điều này hoàn toàn là khiêu khích uy nghiêm của hắn với tư cách là gia chủ.
Cha của Tưởng Phàm, Tưởng Viễn, lúc này vội vàng lấy điện thoại ra, gọi cho con trai Tưởng Phàm.
Tuy nhiên, hoàn toàn không gọi được.
Không ai bắt máy.
"Anh cả, điện thoại của Tưởng Phàm không ai bắt máy."
Tưởng Viễn nói.
"Hừ!"
Tưởng Kiêu hừ lạnh một tiếng, nói:
"Thằng nhóc khốn kiếp này, có phải đã đi đâu đó ăn chơi rồi không?"
"Tôi nghe nói, Tưởng Phàm thường xuyên cùng một đám bạn bè xấu, ăn chơi sa đọa."
"Trước đây, còn mượn danh nghĩa Tưởng gia để ức hiếp người khác."
"Nếu nó bình thường như vậy, tôi còn có thể nhắm một mắt mở một mắt."
"Nhưng hôm nay, là tang lễ của vợ tôi. Nó lại dám như vậy!"
"Sau tang lễ, hủy bỏ mọi chức vụ của nó, thu hồi mọi quyền lợi, phúc lợi của nó từ Tưởng gia. . ."
Tưởng Kiêu rất tức giận, trực tiếp trừng phạt Tưởng Phàm.
Cha của Tưởng Phàm, Tưởng Viễn, cũng không dám nói đỡ cho con trai.
Dù sao, đây đúng là lỗi của Tưởng Phàm.
Tang lễ của đệ nhất phu nhân Tưởng gia mà hắn cũng không đến. Không biết đã chạy đi đâu ăn chơi, đúng là nên bị trừng phạt một trận.
"Được rồi, không cần quan tâm đến nó nữa. Tang lễ bắt đầu. . ."
Tưởng Kiêu tuyên bố.
Hắn không tiếp tục tìm Tưởng Phàm nữa, mà bắt đầu tang lễ.
Tang lễ tiếp tục, tất cả mọi người bắt đầu mặc niệm.
Nhưng ngay lúc này, ở cổng nghĩa trang, có một người của Tưởng gia hoảng hốt chạy vào.
Sau đó, nói:
"Gia chủ, không hay rồi, có người đến tang lễ của chúng ta gây rối!"
"Cái gì?"
Nghe những lời này, Tưởng Kiêu càng thêm tức giận:
"Kẻ nào gan to bằng trời, dám đến tang lễ của Tưởng gia chúng ta gây rối?"
Hắn thật sự nổi giận.
Vốn đã vô cùng đau buồn vì vợ qua đời.
Cháu trai lại không nghe lời, không đến dự tang lễ của vợ hắn.
Bây giờ, lại còn có người chạy đến tang lễ của vợ hắn gây rối.
Dù là người có lòng dạ sâu sắc, không để lộ cảm xúc, lúc này cũng đã hoàn toàn nổi giận.
Ngay lúc này, một bóng người, vác một chiếc quan tài, xuất hiện trong nghĩa trang.
Bóng người này còn đeo một chiếc mặt nạ.
Khiến người ta không thể nhìn rõ dung mạo của hắn.
Thấy vậy, Tưởng Kiêu giận dữ:
"Ngươi là ai? Vác một chiếc quan tài đến đây làm gì?"
Người đến nói:
"Nghe nói hôm nay Tưởng gia cử hành tang lễ, nên tôi đặc biệt mang quan tài đến tặng Tưởng gia."
"Tất nhiên, ngoài việc tặng quan tài, tôi còn tặng cho Tưởng gia một 'món quà lớn' khác."
Giọng nói này, rõ ràng đã được thay đổi.
Bởi vì, giọng của hắn, ồm ồm, nghe như giọng của robot.
Đây không phải là giọng nói bình thường của con người, chắc chắn đã được thay đổi bằng một kỹ thuật nào đó.
Mọi người trong Tưởng gia, nghe lời của người này, đều vô cùng tức giận.
Tang lễ, không ai đi tặng quà.
Huống chi, người này tặng lại là quan tài.
Điều này rõ ràng, không phải là chân thành đến tặng quà, mà là đến gây rối.
"Đúng là kẻ nào cũng dám đến bắt nạt Tưởng gia chúng ta rồi, đâu, lên, đánh hắn cho ta tàn phế. Hôm nay ta sẽ chôn sống hắn, để chôn cùng vợ ta!"
Tưởng Kiêu giận dữ.
Hắn vẫy tay, bảo vệ sĩ của Tưởng gia lên, bắt lấy tên đeo mặt nạ này.
.

Chương 3279: Anh ta đang ở đây
Nhiều vệ sĩ của Tưởng gia, lúc này, cùng nhau tiến lên.
Họ lao về phía người đàn ông đeo mặt nạ.
Tuy nhiên, ngay lúc này, người đàn ông đeo mặt nạ đã động thủ.
Hắn đẩy mạnh chiếc quan tài đang vác trên vai.
Ngay lập tức, chiếc quan tài bay về phía đám vệ sĩ của Tưởng gia.
"Ầm~~~ "
Trên chiếc quan tài chứa đựng một lực đạo kinh hoàng.
Ngay lập tức, nó đâm vào người những vệ sĩ đó.
Những vệ sĩ đó, trực tiếp bị nó hất văng.
Sau khi hất văng đám vệ sĩ, chiếc quan tài lại bay về phía Tưởng Kiêu.
Tưởng Thiên Lân vội vàng ra tay, chắn trước mặt cha mình.
Tuy nhiên—
Ngay cả hắn, khi đẩy vào chiếc quan tài, cũng bị nó hất văng.
"Ầm~~~ "
Chiếc quan tài mang theo hắn, bay thêm hơn mười mét nữa mới dừng lại.
Khi nó rơi xuống đất, nắp quan tài cũng rơi ra.
Sau đó, bên trong, một người xuất hiện.
Người này, vẫn chưa chết.
Tuy nhiên, tay chân hắn đã bị đánh gãy, miệng cũng bị nhét một miếng giẻ.
Hắn trợn tròn mắt, nằm trong quan tài, kêu ú ớ.
Vì miệng bị nhét giẻ, nên chỉ có thể kêu như vậy.
Lời nói ra, người khác hoàn toàn không nghe rõ.
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Lúc này, sắc mặt Tưởng Kiêu đã thay đổi hẳn.
Người đàn ông đeo mặt nạ trước mặt này, chỉ tùy tiện đẩy một chiếc quan tài ra đã có sức mạnh kinh hoàng như vậy.
Thực lực này, ngay cả Cổ Võ tông sư cũng không làm được.
Thân phận thật sự của người đàn ông đeo mặt nạ, tất nhiên là Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, hôm nay, anh đã cố tình đeo mặt nạ.
Chỉ là không muốn người khác biết thân phận của mình.
Hôm nay, anh đến Tưởng gia, không có mục đích gì khác.
Mục đích duy nhất, là tiêu diệt Tưởng gia.
Những lần khiêu khích liên tiếp, cùng với những trò bẩn thỉu sau lưng của họ, đã khiến Hà Kim Ngân vô cùng chán ghét.
Vì vậy, hãy dứt khoát.
Tiêu diệt Tưởng gia, để trừ hậu họa.
Hà Kim Ngân đã đặc biệt điều tra, cộng thêm Tưởng Phàm đã bị anh đánh gãy tay chân, Tưởng gia có tổng cộng 48 thành viên cốt cán.
Và 48 thành viên cốt cán này, cũng không phải là người tốt.
Anh chuẩn bị, tiêu diệt hết 48 thành viên cốt cán của Tưởng gia.
"Ầm ầm ầm~~~" Ngay lúc này, ở cổng nghĩa trang, vang lên tiếng xe tải.
Sau đó, bên ngoài 'Nghĩa trang Thiên Đường', một chiếc xe tải chạy vào.
Sau khi chiếc xe tải này chạy vào, nó đã dừng lại.
Rồi, từ trên xe tải, một người bước xuống.
Đó là một người bán quan tài.
Hắn vừa xuống xe, đã hỏi mọi người:
"Ở đây, ai đã đặt quan tài vậy?"
"Tổng cộng đã đặt 48 chiếc."
Mọi người trong Tưởng gia nhìn nhau.
Ai đã đặt quan tài này?
Sao lại đặt nhiều như vậy?
Người của Tưởng gia đều lắc đầu, nói rằng không ai đặt quan tài.
Ngay lúc này, Hà Kim Ngân đeo mặt nạ lên tiếng:
"Ông chủ, quan tài là tôi đặt. Ông có thể đi rồi."
Tiền đặt quan tài đã được thanh toán trực tuyến.
Ông chủ kia, nhận được câu trả lời, liền để 48 chiếc quan tài xuống.
Sau đó, lái xe tải rời đi.
Mọi người trong Tưởng gia chứng kiến cảnh này, sắc mặt khó coi đến mức không thể tả.
Mọi người đều không phải kẻ ngốc.
Giờ phút này, họ đều hiểu rằng, người đàn ông đeo mặt nạ trước mặt này, đặt quan tài, có lẽ là đặt cho người của Tưởng gia họ.
Quả nhiên, Hà Kim Ngân đeo mặt nạ lúc này lên tiếng:
"Quan tài đã đến."
"Tiếp theo, Tưởng gia các người, ai được gọi tên, hãy bước lên chịu chết! ! !"
Bùm. . . !
Hắn vừa nói ra lời này, cả sân đều phẫn nộ.
Mọi người trong Tưởng gia, lần lượt chỉ vào hắn nói:
"Thằng nhóc ngông cuồng, tao thấy, những chiếc quan tài này, để lại hết cho cả nhà mày đi!"
"Mẹ kiếp, bây giờ, đám người này, đều coi thường Tưởng gia chúng ta như vậy sao? Thứ mèo chó nào cũng dám đến khiêu khích chúng ta?"
"Gia chủ, tôi xin được xuất chiến!"
". . ."
Một Cổ Võ tông sư của Tưởng gia, lớn tiếng nói.
Tưởng Kiêu cũng có sắc mặt u ám, đồng ý cho vị tông sư đó xuất chiến:
"Được, 'Trần Minh tông sư', ông ra tay, giết hắn tại chỗ!"
"Vâng!"
Vị Cổ Võ tông sư tên Trần Minh đó, tiến lên, sử dụng Cổ Võ, tấn công về phía Hà Kim Ngân.
Hắn là khách khanh của Tưởng gia, là Cổ Võ tông sư mà Tưởng gia đã bỏ ra một trăm triệu mỗi năm để mời về bảo vệ gia tộc.
Bây giờ, người đàn ông đeo mặt nạ này, lại vác quan tài đến khiêu khích Tưởng gia.
Là khách khanh của Tưởng gia, hắn thực sự không thể nhịn được nữa.
"Ầm~~~" Hắn tung ra một quyền, một quyền này, chính là Cổ Võ 'La Hán Quyền' .
Một quyền này có uy lực ngàn cân.
"Ầm~~ "
Hà Kim Ngân cũng giơ một quyền, đối đầu với hắn.
Khi nắm đấm của hai người va vào nhau.

Chương 3280: Anh ta đang ở đây
Ngay lập tức, cơ thể của Trần Minh tông sư, giống như một quả đạn pháo, bay ngược ra sau.
Cơ thể của hắn, bay ngược lại mấy chục mét, rồi đâm sầm vào một tấm bia mộ trong 'Nghĩa trang Thiên Đường' .
"Ầm~~" Tấm bia mộ đó, lập tức vỡ vụn.
Đồng thời, cơ thể của hắn, đã làm sập cả ngôi mộ phía sau tấm bia.
Thấy vậy, mọi người trong Tưởng gia đều kinh hãi!
Lúc này, Hà Kim Ngân thu tay về, bắt đầu gọi tên.
"Người thứ nhất, Tưởng Thiên Lân, là con trai của gia chủ Tưởng gia Tưởng Kiêu, ngươi hãy chết đầu tiên đi!"
Hà Kim Ngân nói xong, cơ thể chợt lóe lên.
"Vút~~~" một tiếng, ngay lập tức, anh đã xuất hiện sau lưng Tưởng Thiên Lân.
Tưởng Thiên Lân kinh hãi.
Tốc độ của người này, quá nhanh rồi!
Là một trong những học viên xuất sắc nhất của Võ hiệu Trung Hải, hắn cũng đã từng gặp không ít cường giả.
Ví dụ như, hiệu trưởng của Võ hiệu Trung Hải.
Nhưng, hắn kinh hãi phát hiện, áp lực mà người này gây ra cho hắn, không hề thua kém hiệu trưởng của Võ hiệu Trung Hải.
Thậm chí, còn hơn một bậc!
"Cha, cứu con. . ."
Tưởng Thiên Lân hét lớn, vội vàng bỏ chạy.
Tuy nhiên, một luồng sát khí lạnh như băng truyền đến từ sau lưng hắn.
Sau đó, hắn cảm thấy đan điền của mình, dâng lên một luồng khí lạnh.
Cùng lúc đó, vùng bụng dưới đan điền truyền đến một cơn đau dữ dội.
Hắn cúi đầu.
Kinh hãi phát hiện, một nắm đấm, đã đâm xuyên qua bụng dưới đan điền của hắn từ sau lưng.
Sinh khí trong cơ thể, nhanh chóng tan biến!
"Thiên Lân!"
Tưởng Kiêu hét lớn.
Những người khác trong Tưởng gia, cũng đều kinh hãi.
Tưởng Nguyệt sợ đến mức hét lên, cả người run lẩy bẩy.
"Là hắn, là hắn, là hắn. . ."
Tưởng Nguyệt như thể đã nhìn thấy Diêm Vương, đang trong trạng thái nửa điên nửa dại.
Tưởng Kiêu, cũng nén nỗi đau, hét lớn:
"Tất cả cao thủ của Tưởng gia, lên! Lên cho tôi!"
Hôm nay, tuy là tổ chức tang lễ.
Nhưng, cũng có rất nhiều cao thủ của Tưởng gia ở đây.
Trong đó, người mạnh nhất, là quản gia của thế hệ trước của Tưởng gia.
Lão quản gia này, đã hơn chín mươi tuổi.
Rất lâu trước đây, ông đã đi theo gia chủ Tưởng gia thế hệ trước, tức là cha của Tưởng Kiêu.
Thực lực của ông, là thực lực của đại tông sư.
Nhiều năm trước, ông đã từng đối đầu một chưởng với minh chủ Vũ Minh Đoạn Thanh Phong.
Lúc đó, Đoạn Thanh Phong vì một chưởng này mà lùi lại ba bước.
Bản thân ông, cũng lùi lại ba bước.
Thực lực của ông, có thể sánh ngang với minh chủ Vũ Minh Đoạn Thanh Phong.
Vì tuổi đã cao, ông cũng chỉ ra tay khi liên quan đến sự tồn vong của Tưởng gia.
Và bây giờ, dường như, Tưởng gia đã đến thời khắc nguy cấp nhất của sự diệt vong.
Tưởng Kiêu vội vàng hét lớn:
"Xin Diệp bá ra tay!"
"Xin Diệp bá ra tay!"
Diệp bá, chính là cách gọi của lão quản gia này.
Ngay cả gia chủ Tưởng gia Tưởng Kiêu, cũng phải dùng kính ngữ này với ông.
Diệp bá, chống một cây gậy.
Trông ông già nua, một chân đã bước vào quan tài.
Nhưng, đừng bao giờ xem thường ông.
Chính một lão già trông như sắp chết này, một quyền của ông, đủ để đánh sập một tòa nhà cao tầng.
Lúc này, ông nhìn về phía Hà Kim Ngân đeo mặt nạ, rồi khàn khàn nói:
"Tiểu bối, ngươi rất mạnh!"
"Nhưng, ngươi không nên đến khiêu khích Tưởng gia!"
"Có ta ở đây, ngươi không thể động đến Tưởng gia. Hơn nữa, hôm nay, ngay cả mạng sống, ngươi cũng phải để lại đây."
Nghe lời của lão già này, Hà Kim Ngân mỉm cười.
Rồi đáp lại:
"Lão già, ông vốn không phải người của Tưởng gia, không có trong danh sách phải giết của tôi."
"Nhưng, nếu ông nhất quyết muốn chết. Tôi không ngại, tiễn ông đi!"
"Ha ha ha ha. . ."
Nghe những lời này, Diệp bá không khỏi giận quá hóa cười.
"Người trẻ tuổi, ngươi đúng là còn trẻ quá. Ta đã mấy chục năm không nghe thấy những lời ngông cuồng như vậy rồi."
Diệp bá nói xong, liền cầm gậy, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Bùm. . . !"
Một luồng sức mạnh kinh hoàng đến tột cùng, tuôn ra từ cây gậy của ông.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng lấy ra Thiên Cơ Côn.
Sau đó, vận hành cơ quan trong Thiên Cơ Côn.
Ngay lập tức, anh cầm Thiên Cơ Côn, vung ra một gậy.
"Ầm~~~~ "
Cây gậy trong tay Diệp bá, và Thiên Cơ Côn trong tay Hà Kim Ngân, va vào nhau.
Phát ra một làn sóng năng lượng kinh hoàng đến tột cùng.
Năng lượng lan tỏa, ảnh hưởng đến những người của Tưởng gia xung quanh.
Tưởng Nguyệt lúc này, trợn tròn mắt, kinh hãi tột độ nói:
"Là hắn, thật sự là hắn, hắn là Hà Kim Ngân, trời ạ, hắn là Hà Kim Ngân. . ."
"Xong rồi, xong rồi, tôi sắp bị hắn giết, tôi sắp bị hắn giết rồi."
Tưởng Nguyệt, sợ đến mức gục xuống đất, vùi đầu xuống, không dám mở mắt.
.

Chương 3281: Liều Mạng Giao Tranh
Giờ phút này, Tưởng Kiêu cũng nhận ra Thiên Cơ Côn trong tay Hà Kim Ngân.
Hắn đã xem qua tài liệu về Hà Kim Ngân rất nhiều lần.
Biết rằng, anh có một tuyệt bảo.
Và tuyệt bảo này, chính là Thiên Cơ Côn.
Trước đây, anh chính là dùng 'Tam Thiên Cơ Quan Thuật' trong Thiên Cơ Côn, để chém giết người đứng đầu tỉnh Giang Nam, tiêu diệt gia tộc số một Giang Bắc.
Ngoài ra, anh cũng dùng một trong mười cơ quan thuật hàng đầu của Tam Thiên Cơ Quan Thuật, 'Ngũ Hành Thí Sát Chú', để đánh bại đám người Kỳ Lân.
Vợ hắn, Dương Tuệ Vân, cũng chết dưới Ngũ Hành Thí Sát Chú đó.
Giờ phút này, Tưởng Kiêu như đối mặt với đại địch, hét lên với lão quản gia Diệp bá:
"Diệp bá, người này vô cùng đáng sợ, đã từng giết không ít người có thực lực đại tông sư!"
"Tôi sẽ để các tông sư khác của Tưởng gia cùng giúp ông!"
Tưởng Kiêu biết, chỉ dựa vào một mình Diệp bá, rõ ràng không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Hắn chuẩn bị, để tất cả các tông sư khác của Tưởng gia cùng lên.
Như vậy, may ra mới có thể có một trận chiến với Hà Kim Ngân này.
Tuy nhiên, Diệp bá này cũng là một người kiêu ngạo.
Ông hừ lạnh:
"Không cần, chỉ là một tiểu bối thôi, một mình ta là đủ rồi!"
Nói xong, ông chậm rãi thốt ra mấy chữ:
"Cửu Nhai Thăng Thiên Quyết!"
Lời này vừa nói ra, nội khí vận chuyển, sau đó, xung quanh cơ thể ông, chín con kim long hư ảnh màu vàng hiện ra.
Đây chính là Cổ Võ của ông, đã từng, ông dùng Cửu Nhai Thăng Thiên Quyết này để chém giết một vị đại tông sư.
"Ầm ầm ầm~~~~ "
Chín con kim long hư ảnh màu vàng, gầm thét lao về phía Hà Kim Ngân.
Nơi chúng đi qua, vang lên những tiếng nổ vang.
Những gò đất, bia mộ, cây lớn trong nghĩa trang, đều bị chín con kim long hư ảnh này phá hủy.
Thậm chí, một số nhân viên trong nghĩa trang, cũng bị chín con kim long hư ảnh này biến thành từng mảnh vụn.
"Tiểu tử, chịu chết đi!"
Diệp bá hét lớn.
Hà Kim Ngân ngạo nghễ đứng vững.
Không hề vì Cửu Nhai Thăng Thiên Quyết của ông mà sợ hãi lùi bước.
Ngược lại, còn dũng cảm tiến lên.
Anh cầm Thiên Cơ Côn, thi triển Cơ Quan Thuật vô thượng trong Thiên Cơ Côn.
"Trảm Long! ! ! !
Ầm ầm ầm! ! !
Trảm Long Thuật này, đã từng được Hà Kim Ngân dùng để tiêu diệt người đứng đầu Giang Nam, Sở Thiên Hùng.
Anh đã rất lâu không sử dụng môn cơ quan thuật vô thượng này.
Sở Thiên Hùng năm đó, tuy yếu hơn Diệp bá một chút.
Nhưng, ông ta cũng có thực lực đại tông sư.
Và Sở Thiên Hùng, lúc đó, cũng đã hoàn toàn bại dưới tay Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm~~~ "
Trảm Long vừa ra, ngay lập tức, từ Thiên Cơ Côn, một luồng kim quang lóe lên.
"Vút vút vút~~~~ "
Kim quang hóa thành một luồng đao quang như thác nước, chém về phía chín con kim long hư ảnh.
"Ầm ầm ầm ầm~~~ "
Chín con kim long hư ảnh, ngay lập tức, đã bị kim quang đó chém vỡ.
Hóa thành hư không!
Thấy vậy, cuối cùng Diệp bá cũng biến sắc.
"Người này, thật mạnh. Lại có thể dễ dàng phá vỡ Cửu Nhai Thăng Thiên Quyết của ta."
Diệp bá thầm nghĩ.
Ông cũng không dám tự phụ nữa, liền hét lên với Tưởng Kiêu:
"Gia chủ, hãy cử mười đại tông sư của Tưởng gia, giúp ta một tay!"
Tưởng Kiêu gật đầu, bây giờ đã liên quan đến sự tồn vong của Tưởng gia.
Không dám giấu diếm thêm nữa.
Hắn hét lớn:
"Mười đại tông sư của Tưởng gia, mau ra tay, giúp Diệp bá một tay!"
"Ầm ầm ầm~~~" Đột nhiên, trong nghĩa trang, từ mười hướng, những luồng khí tức mạnh mẽ truyền đến.
Đây đều là những cao thủ của Tưởng gia, trước đây đã ẩn mình trong nghĩa trang.
Trong mười người họ, có hai người là đại tông sư.
Tám người còn lại, đều là những người có thực lực gần bằng đại tông sư.
Cộng thêm Diệp bá, là mười một người.
Ba đại tông sư, tám người có thực lực gần bằng đại tông sư.
Hà Kim Ngân thấy vậy, nhẹ giọng nói:
"Đây là thực lực của Tưởng gia các người sao?"
Tưởng gia, tuy chỉ là một trong mười đại thế lực của Trung Hải, và còn xếp hạng cuối, nhưng thực lực không hề nhỏ.
Nền tảng của họ, sâu hơn nhiều so với gia tộc số một của hai tỉnh Giang Nam, Giang Bắc.
Tuy nhiên, nếu chỉ có vậy, hôm nay, vẫn không đủ để Hà Kim Ngân giết.
"Tiểu tử, ngươi dám một mình khiêu khích Tưởng gia chúng ta. Không biết ngươi là tuổi trẻ ngông cuồng, hay là có chỗ dựa!"
"Nhưng, dù là gì đi nữa, hôm nay, ngươi cũng phải bỏ mạng tại đây!"
"Cái hố sâu vừa bị phá ra trong nghĩa trang này, chính là nơi chôn cất ngươi hôm nay!"
Diệp bá khoanh tay đứng, vẻ mặt uy nghiêm nói.
Mười cao thủ tông sư khác cũng vây quanh ông.
Theo Diệp bá, hôm nay, mười một người họ liên thủ, cho dù minh chủ Vũ Minh Diệp Thanh Phong có đến, cũng phải bỏ mạng tại đây.
Hà Kim Ngân nghe lời của Diệp bá, cười nói:

Chương 3282: Liều Mạng Giao Tranh
"Lão già, đã lớn tuổi rồi mà còn nói năng không biết suy nghĩ. Tôi thấy, hay là tiễn ông lên Tây Thiên đi!"
"Muốn khoác lác thì lên Tây Thiên mà khoác lác, nhân gian không hợp với ông đâu!"
"Hỗn xược, hỗn xược. . ."
Diệp bá giận dữ, đã bao nhiêu năm rồi, không ai dám nói chuyện với ông như vậy.
Ngay cả minh chủ Vũ Minh Diệp Thanh Phong, cũng không dám bất kính với ông như thế.
"Hôm nay, ngươi phải chết!"
"Mười đại tông sư, cùng ta, bao vây tiêu diệt kẻ này."
Nói xong, Diệp bá dẫn đầu mười đại tông sư của Tưởng gia, lao đến vây quét Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân hoàn toàn không để họ vào mắt.
Lúc này, anh thi triển 'Ma Ảnh Phân Thân' .
Tạo ra hai phân thân khác.
Sau đó, hai phân thân đó, lao về phía mười đại tông sư.
Còn bản thể, anh đứng ở xa, khoanh tay đứng nhìn trận chiến của các phân thân.
Và còn nói:
"Lão già, chỉ bằng các người, ta chấp các người một bản thể. Chỉ cần dùng hai phân thân, cũng có thể tiêu diệt các người!"
Bùm. . . !
Lời này của Hà Kim Ngân vừa thốt ra, ngay lập tức, như một quả bom, đã đốt lên ngọn lửa giận của đám người Diệp bá.
Những người này, đều là những tông sư mạnh mẽ.
Ngày thường, dù đi đến đâu cũng được người người kính trọng.
Khi nào lại bị người khác coi thường như thế này.
"Ngông cuồng, quả thực quá ngông cuồng!"
"Hôm nay, nếu không băm vằm kẻ này ra thành từng mảnh, Diệp mỗ ta không mang họ Diệp!"
"Ầm ầm ầm~~~~ "
Diệp bá và mười đại tông sư, tức đến gần nổ tung.
Tuy nhiên, bản thể của Hà Kim Ngân vẫn thản nhiên đứng xem kịch.
Anh cũng là người nói được làm được, nói không dùng bản thể ra tay, thì bản thể thật sự không ra tay.
Mà là hai phân thân, lao vào giữa mười đại tông sư.
"Đế Vương Quyền! !"
Phân thân thi triển Đế Vương Quyền, ngay lập tức, phân thân vung lên một hư ảnh nắm đấm vàng khổng lồ, đánh về phía một trong những tông sư.
"Chỉ là một phân thân, có thể có bao nhiêu sức mạnh. Xem ta một quyền đánh nát nó!"
Vị tông sư này, không hề để một quyền của phân thân vào mắt.
Hắn vung nắm đấm, đối đầu với phân thân.
"Ầm~~~ "
Tuy nhiên, khi nắm đấm của hắn và Đế Vương Quyền của phân thân va vào nhau, ngay lập tức, cơ thể hắn như một quả đạn pháo, bay ra ngoài.
Khi hắn còn đang ở trên không trung, một phân thân khác của Hà Kim Ngân đã đến sau lưng hắn.
Sau đó, vung một quyền, đánh vào đan điền của hắn.
"Không~~~ "
Vị tông sư này kinh hãi.
Muốn né tránh.
Nhưng, vốn đã chịu một quyền, cơ thể bay ngược, không thể kiểm soát, làm sao có thể né tránh được.
Hắn trực tiếp, bị một phân thân khác của Hà Kim Ngân, một quyền đâm xuyên.
"Ầm~~~ "
Vị tông sư này, cứ như vậy, bị đánh nát.
Nhìn thấy một vị tông sư, cứ như vậy bị hai phân thân của Hà Kim Ngân tiêu diệt.
Diệp bá và chín đại tông sư còn lại, đều kinh hãi biến sắc.
"Gia chủ, người này rốt cuộc là ai?"
Diệp bá kinh hãi hỏi.
Chỉ cần phân thân, đã có thể giết một trong mười đại tông sư của Tưởng gia, ở Trung Hải này, người có thực lực như vậy, có thể đếm trên đầu ngón tay.
Trước đây, Tiêu Chiến Vương của Chiến Bộ, có thực lực như vậy.
Điện chủ của Minh Vương Điện, cũng có thực lực này.
Ngoài họ ra, nhiều nhất, chỉ có thể kể đến hiệu trưởng của Võ hiệu Trung Hải.
Nhưng bây giờ, người này, rõ ràng không phải là Tiêu Chiến Vương, cũng không phải là điện chủ của Minh Vương Điện, càng không phải là hiệu trưởng của Võ hiệu Trung Hải.
Hắn rốt cuộc là ai?
Sao lại có thực lực như vậy?
Thực lực này, còn mạnh hơn cả minh chủ Vũ Minh Diệp Thanh Phong.
Tưởng Kiêu lúc này, lớn tiếng đáp lại:
"Diệp bá, người này, chính là kẻ đã giết con trai tôi, giết vợ tôi, Hà Kim Ngân!"
"Nhanh, nhanh giết hắn đi!"
"Tưởng gia có tồn tại được hay không, tất cả đều nhờ vào Diệp bá."
Diệp bá nghe vậy, sắc mặt nghiêm nghị đại biến.
Hắn chính là Hà Kim Ngân đó sao?
Hà Kim Ngân đang gây xôn xao dư luận ở Trung Hải?
Cao thủ hai mươi mấy tuổi đã lọt vào Tông Sư Bảng?
Chàng trai chưa đến ba mươi tuổi đã trở thành Y Vương mới của Y Minh?
Giờ phút này, sắc mặt Diệp bá ngưng trọng chưa từng có.
Sau đó, ông cũng đã đưa ra một quyết định lớn.
Ông liếc nhìn Tưởng Kiêu sau lưng, rồi chậm rãi nói:
"Gia chủ, lão già này hôm nay, dù có liều mạng, cũng phải bảo vệ Tưởng gia!"
"Có lão già này ở đây, Tưởng gia sẽ không sao!"
Lời này vừa nói ra, ông gầm lên một tiếng:
"Nghịch, Thiên, Quyết!"
"Lấy mạng mượn sức trời!"
"Dùng hai mươi năm tuổi thọ còn lại, đổi lấy hai giờ đột phá đến Bán Bộ Thần Cảnh!"
"Ầm ầm ầm ầm~~~~ "
Lời này vừa nói ra, sinh mệnh thọ nguyên trong cơ thể Diệp bá lập tức bùng cháy.
Ông lấy mạng làm con bài tẩy, mượn sức mạnh từ trời, để giúp mình, đột phá đến Bán Bộ Thần Cảnh.
Ngay lập tức, trời đất biến sắc. . .
.

Chương 3283: Thối Thể
"Rắc rắc rắc~~~~ "
Khi Diệp bá này mượn sức trời, trời đất biến sắc.
Ngay lập tức, cơ thể vốn già nua như cây khô của ông, cũng phát ra những tiếng xương cốt vỡ vụn.
Sau đó, vóc dáng già nua của ông bắt đầu cao lớn hơn.
Cùng lúc đó, khuôn mặt vốn già nua, giờ phút này, cũng trở nên trẻ trung.
Cả người ông, từ hơn chín mươi tuổi, biến thành bốn năm mươi tuổi.
Đây không phải là phép màu, mà là sự thay đổi cơ thể do Cổ Võ 'Nghịch Thiên Quyết' của ông mang lại.
Tất nhiên, sở dĩ có những thay đổi này, cũng là vì ông đã đốt cháy sinh mệnh.
Nghịch Thiên Quyết, cả đời chỉ có thể sử dụng hai lần.
Một lần, đốt cháy một nửa sinh mệnh, một lần, đốt cháy toàn bộ sinh mệnh.
Diệp bá này, thực ra tuổi thật chỉ hơn bảy mươi. Nhưng, trông ông lại hơn chín mươi, đó là vì, lúc còn trẻ, ông đã từng sử dụng Nghịch Thiên Quyết một lần.
Đốt cháy gần ba mươi năm tuổi thọ của ông.
Và lần này, khi liên quan đến sự tồn vong của Tưởng gia, ông cũng đã đốt cháy phần tuổi thọ còn lại của mình.
Mở ra lần 'Nghịch Thiên Quyết' thứ hai này.
Sau khi sử dụng Nghịch Thiên Quyết lần thứ hai này, dù trận chiến này thắng hay thua, ông cũng chắc chắn sẽ chết.
Tưởng Kiêu, với tư cách là gia chủ, tất nhiên cũng hiểu điều này.
Giờ phút này, thấy Diệp bá sử dụng lần 'Nghịch Thiên Quyết' cuối cùng này, không tiếc đốt cháy tuổi thọ để bảo vệ Tưởng gia.
Là gia chủ, hắn hướng về phía Diệp bá, trực tiếp quỳ lạy.
Cùng lúc đó, khóc rống lên:
"Diệp bá, ân tình của ngài đối với Tưởng gia, Tưởng Kiêu và tất cả con cháu Tưởng gia, chắc chắn sẽ khắc ghi trong lòng!"
"Sau này, Diệp bá, sẽ được thờ phụng trong từ đường Tưởng gia."
Diệp bá khoát tay:
"Nhờ ân huệ của gia chủ Tưởng gia đời trước, đã cứu ta một mạng. Để báo ơn, lão già này, có bỏ mạng ở đây thì có sao."
Nói xong, ông nhìn về phía Hà Kim Ngân, lạnh lùng nói:
"Tưởng gia, ta nhất định sẽ bảo vệ."
"Sau trận chiến này, ta sẽ chết. Tất nhiên, ngươi cũng sẽ chết!"
"Ở tuổi già, có thể giải quyết một mối họa lớn cho Tưởng gia, lão già này, cũng coi như đáng giá."
Nói xong, ông tung ra một quyền.
Đó là một quyền của Bán Bộ Thần Cảnh.
Một quyền này của ông đánh về phía phân thân của Hà Kim Ngân.
Phân thân của Hà Kim Ngân, chống cự lại.
"Bốp~~~ "
Tuy nhiên, phân thân dù sao cũng chỉ có một phần sức mạnh của bản thể, tất nhiên không thể chống đỡ được một quyền của Bán Bộ Thần Cảnh.
Trực tiếp bị Diệp bá, người đã bước vào Bán Bộ Thần Cảnh, một quyền đánh nát.
Thấy vậy, mọi người trong Tưởng gia lớn tiếng nói:
"Diệp bá, giết kẻ này!"
"Dù hắn là thiên tài tuyệt thế, hôm nay, cũng phải bỏ mạng!"
Diệp bá uy nghiêm gật đầu, sau đó, trong mắt ông, một luồng sáng lóe lên.
"Vút~~~~~ "
Ánh mắt của Diệp bá, hóa thành sát thương kinh hoàng, nếu bắn trúng người thường, người thường sẽ bị ánh mắt này giết chết ngay lập tức.
Đây chính là uy lực của Bán Bộ Thần Cảnh, ánh mắt cũng có thể giết người.
Lần này, ông trực tiếp tấn công bản thể của Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã sử dụng Ngự Phong Thuật, né tránh được đòn tấn công này của Diệp bá.
Hà Kim Ngân nhìn về phía Diệp bá, lẩm bẩm:
"Lấy mạng để bảo vệ Tưởng gia? Nhưng, ông thật sự cho rằng, dùng mạng để bảo vệ, là có thể bảo vệ được sao?"
"Hôm nay, ta nhất định sẽ tiêu diệt Tưởng gia. Đừng nói ông chỉ sử dụng Nghịch Thiên Quyết, đổi lấy hai giờ thực lực của Bán Bộ Thần Cảnh!"
"Cho dù ông, thật sự đột phá thành Bán Bộ Thần Cảnh, hôm nay, ông cũng vô dụng."
"Tưởng gia, hôm nay, ta nhất định sẽ tiêu diệt."
Lời này vừa nói ra, Hà Kim Ngân bắt đầu tung ra những chú ấn kinh hoàng.
"Giết giết giết giết giết! ! ! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân tung ra chú ấn của Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Trong hư không, năm chữ "sát" màu máu ngưng tụ lại.
Sau đó, năm chữ "sát" màu máu đó, lao về phía Diệp bá.
Xung quanh cơ thể Diệp bá, một lớp lá chắn bằng nội khí ngưng tụ lại.
Ông muốn dùng lớp lá chắn đó để chống lại Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên—
Ngay lúc này, năm chữ chú ấn "sát" mà Hà Kim Ngân ngưng tụ lại, đã đổi hướng.
Nó nhanh chóng lao về phía sau lưng Diệp bá, về phía chín vị tông sư còn lại.
"Không hay rồi!"
Diệp bá kinh hãi:
"Ý của tên này không phải ở ta, mượn cớ tấn công ta, thực ra là muốn giết chín vị tông sư kia!"
Đáng tiếc, khi ông kịp phản ứng, năm chữ chú ấn "sát" đó đã ấn vào cơ thể của năm vị tông sư.
"A. . ."
Năm vị tông sư, hét lên một tiếng đau đớn.
Sau khi chú ấn "sát" ấn vào cơ thể họ, họ cảm thấy một luồng năng lượng kinh hoàng, đang chạy tán loạn trong cơ thể.
Cơ thể, như thể sắp nổ tung.
"Ầm ầm ầm ầm ầm~~~~ "
Cuối cùng, luồng năng lượng kinh hoàng, đã làm cơ thể họ nổ tung.

Chương 3284: Thối Thể
Năm trong số chín vị tông sư, đã chết ngay lập tức.
Thấy vậy, bốn vị tông sư còn lại, đều kinh hãi biến sắc.
Diệp bá, cũng có sắc mặt vô cùng u ám:
"Thằng nhóc gian xảo, lại giết năm vị tông sư của Tưởng gia ta!"
Tưởng Kiêu cũng vô cùng tức giận.
Lần này, cho dù Diệp bá có liều chết, giết được Hà Kim Ngân.
Sau đó, thực lực tổng thể của Tưởng gia họ, cũng sẽ giảm đi một bậc.
Đầu tiên, con trai hắn Tưởng Thiên Lân, đã bị giết. Tiếp theo, mười vị tông sư, bây giờ, chỉ còn lại bốn.
Và Diệp bá mạnh nhất của Tưởng gia, trận chiến này, dù thắng hay thua, cũng sẽ chết.
Như vậy, những cường giả còn lại, hoàn toàn không đủ để chống lại mười thế lực lớn khác.
Thậm chí, ngay cả một số gia tộc lớn dưới trướng mười thế lực lớn, cũng không thể chống lại.
Dù có thể giết được Hà Kim Ngân hay không, lần này, Tưởng gia họ, trong tương lai chắc chắn sẽ bị loại khỏi mười thế lực lớn.
"Diệp bá, Diệp bá, nhất định phải giết hắn! ! !"
Tưởng Kiêu gầm lên.
Diệp bá cũng hoàn toàn nổi giận:
"Thằng nhóc, ta sẽ khiến ngươi hồn bay phách tán, băm thây vạn mảnh! !"
"Đợi ta diệt ngươi, Tưởng gia cũng sẽ tìm đến cả nhà ngươi, giết hết cả nhà ngươi!"
"Đây chính là cái giá phải trả khi ngươi khiêu khích Tưởng gia!"
Lúc này, Diệp bá không còn nương tay nữa.
Ông chuẩn bị, sử dụng đòn mạnh nhất.
"Thằng nhóc, chịu chết đi! ! !"
Lời này vừa nói ra, ông vận chuyển toàn bộ sức mạnh, thi triển toàn bộ năng lượng của Nghịch Thiên Quyết.
"Thiên Lôi Quyết! ! !"
Bán Bộ Thần Cảnh, vận dụng toàn bộ sức mạnh, thi triển Thiên Lôi Quyết.
Thiên Lôi Quyết vừa ra, ngay lập tức, trời đất biến sắc.
Năng lượng kinh hoàng, khuấy động bầu trời, khiến bầu trời bị bao phủ bởi một lớp mây đen.
Sấm sét, từ trên trời giáng xuống.
Những tia sét đó, như thể là hình phạt của trời, tấn công về phía Hà Kim Ngân.
Loại sấm sét này, ngay cả Hà Kim Ngân, cũng không dám dùng thân thể để chống đỡ.
Tuy nhiên, anh cũng không hề sợ hãi.
Ngược lại, trong mắt anh, lóe lên một tia phấn khích.
Trong đầu anh, nảy ra một ý nghĩ táo bạo.
Thiên lôi, rất thích hợp để tôi luyện cơ thể.
Anh chuẩn bị, dùng thiên lôi để tôi luyện cơ thể.
Để cường hóa cơ thể của mình!
Tuy nhiên, nếu chỉ đơn thuần dùng thân thể để chống lại thiên lôi, thì đó không gọi là tôi luyện cơ thể, mà là bị sét đánh, không khác gì tự tìm đến cái chết.
Nhưng Hà Kim Ngân thì khác, anh đã từng học qua Cổ Võ 'Kim Cương Bất Hoại Thần Công' .
Lúc này, Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng:
"Kim Cương Bất Hoại Thần Công! ! !"
Lời này vừa nói ra, ngay lập tức, toàn thân anh sáng lên một luồng kim quang.
Cả người anh, biến thành màu vàng.
"Ầm ầm ầm~~~" Cùng lúc đó, Thiên Lôi Quyết mà Diệp bá sử dụng, cũng giáng xuống, đánh vào cơ thể 'Kim Cương Bất Hoại Thần Công' của Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Không hổ là thiên lôi, Kim Cương Bất Hoại Thần Công, có thể chống đỡ đao kiếm, đạn, pháo.
Nhưng, bị thiên lôi này đánh trúng, cũng bốc lên một làn khói đen.
Đồng thời, truyền đến một cơn đau dữ dội.
"Ngươi quá ngông cuồng, quá tự tin, lại dám dùng thân thể để chống lại thiên lôi của Thiên Lôi Quyết."
Diệp bá lạnh lùng nói.
Điều này thực sự có chút ngoài dự đoán của ông.
Ông còn tưởng rằng, Hà Kim Ngân sẽ sử dụng thân pháp Cổ Võ để trốn thoát.
Tuy nhiên, đối phương lại sử dụng Kim Cương Bất Hoại Thần Công, để chống lại thiên lôi.
Nhưng điều này lại đúng ý ông.
"Tiếp theo, uy lực của sấm sét, sẽ đánh ngươi thành tro bụi!"
Diệp bá lớn tiếng nói.
"Thiên lôi, giáng! ! !"
"Ầm ầm ầm~~~~" Lúc này, tia thiên lôi thứ hai, từ trên trời giáng xuống.
Đánh về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng, vận chuyển nội khí, ngửa mặt lên trời cười lớn:
"Đến hay lắm!"
"Tia thiên lôi này, vừa hay có thể giúp ta tôi luyện cơ thể! !"
"Để Kim Cương Bất Hoại Thần Công của ta, lên một tầm cao mới! !"
"Ầm ầm ầm ầm~~~ "
Vừa dứt lời, thiên lôi giáng xuống.
Đánh vào bên cạnh Hà Kim Ngân, đánh vào xung quanh Hà Kim Ngân.
Ngay lập tức, ở đó, một vụ nổ xảy ra.
Lấy Hà Kim Ngân làm trung tâm, một cái hố sâu bị nổ tung.
Và Hà Kim Ngân, cũng bị thiên lôi, đánh vùi vào trong đất.
"Ha ha ha. . . Chết rồi, chết rồi, Hà Kim Ngân, hắn bị thiên lôi đánh chết rồi."
Tưởng Kiêu thấy cảnh này, không khỏi phấn khích hét lớn.
Con gái hắn, Tưởng Nguyệt, cũng lẩm bẩm:
"Hắn chết rồi, tên ác quỷ đó chết rồi, tốt quá, tốt quá. . ."
Diệp bá, cũng yếu ớt nói:
"Cuối cùng, cũng giết được hắn."
Những vị tông sư còn lại của Tưởng gia, cũng thở phào nhẹ nhõm:
"May mà có Diệp bá ở đây, nếu không, mạng ta đã xong rồi."
Tuy nhiên—
Đang lúc tất cả mọi người, đều cho rằng Hà Kim Ngân đã bị thiên lôi đánh chết.
Trong cái hố sâu đã chôn vùi anh, mặt đất đột nhiên động đậy. . .
.

Chương 3285: Bất Diệt Lôi Thể
Mặt đất, đầu tiên là hơi động đậy.
Sau đó, 'bùm' một tiếng, từ trong lòng đất, một tiếng nổ vang lên.
Một người, từ trong lòng đất, phá đất chui lên.
Chứng kiến cảnh này, tất cả mọi người đều vô cùng kinh ngạc.
"Là hắn, là hắn, hắn vẫn chưa chết! ! !"
"Trời ơi, người này, rốt cuộc là người hay là quỷ, ngay cả sét cũng không đánh chết được hắn."
"Xong rồi, xong rồi, hắn không chết, Tưởng gia chúng ta, sắp tiêu rồi."
". . ."
Mọi người trong Tưởng gia, giờ phút này, đã hoàn toàn hoảng loạn.
Ngay cả gia chủ Tưởng Kiêu, sắc mặt cũng trở nên vô cùng khó coi.
Hắn thực sự không ngờ, kết quả lại như thế này.
Diệp bá mượn mạng từ trời, đột phá thành Bán Bộ Thần Cảnh.
Thậm chí, còn sử dụng 'Thiên Lôi Quyết' mạnh nhất, mà vẫn không giết được Hà Kim Ngân.
Diệp bá cũng vô cùng kinh ngạc.
Sau khi sử dụng Thiên Lôi Quyết, ông đã hấp hối.
Hoàn toàn không còn bao nhiêu sức chiến đấu.
Qua vài giờ nữa, cho dù ông không làm gì, cũng sẽ chết.
Ông không cam lòng, trừng mắt nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Tại sao, tại sao ngay cả thiên lôi, cũng không đánh chết được ngươi!"
"Điều này không hợp lý, không hợp lý!"
Hà Kim Ngân lúc này, phủi sạch đất cát trên người.
Vừa rồi, anh đã lợi dụng thiên lôi do Diệp bá triệu hồi để tôi luyện cơ thể.
Để cho cơ thể 'Kim Cương Bất Hoại Thần Công' của anh, được tôi luyện thêm một bước.
Bây giờ, cơ thể 'Kim Cương Bất Hoại Thần Công', còn được bao bọc bởi một lớp uy lực của sấm sét.
Lúc này, xung quanh cơ thể Hà Kim Ngân, có thể mơ hồ nhìn thấy một lớp dòng điện mờ nhạt lưu chuyển.
Đây là 'Lôi Thể', còn lợi hại hơn cả Kim Cương Bất Hoại Thần Công trước đây.
Hà Kim Ngân đặt tên cho nó là 'Bất Diệt Lôi Thể' .
Có được Bất Diệt Lôi Thể này, cho dù là một đòn toàn lực của Bán Bộ Thần Cảnh, Hà Kim Ngân cũng có thể dùng thân thể này để chống đỡ!
"Ha ha ha. . ."
Lúc này, trong cơ thể truyền đến một cảm giác khoan khoái, Hà Kim Ngân không nhịn được ngửa mặt lên trời cười lớn.
Cùng lúc đó, anh nhìn về phía Diệp bá.
Lúc này, anh còn không quên châm chọc Diệp bá:
"Đạo hữu, cảm ơn sấm sét của ông, đã giúp tôi tôi luyện cơ thể!"
"Để Kim Cương Bất Hoại Thần Công của tôi, lên một tầm cao mới, biến thành Bất Diệt Lôi Thể như bây giờ."
"Tất cả, đều là nhờ phúc của ông!"
"Phụt~~~" Diệp bá vốn đã rất yếu, nghe lời của Hà Kim Ngân, tức đến mức phun ra một ngụm máu đen.
"Thằng nhóc, thằng nhóc, ngươi. . ."
Diệp bá chỉ vào Hà Kim Ngân, mắt trợn trừng, cơ thể không ngừng lùi lại.
Hà Kim Ngân cười nói:
"Để tỏ lòng biết ơn, tiểu tử xin được tiễn lão gia một đoạn đường!"
"Tiễn ông. . . lên Tây Thiên!"
Lời này vừa nói ra, Hà Kim Ngân nắm chặt tay.
"Tí tách tí tách~! !"
Khi anh vừa nắm tay, ngay lập tức, toàn thân vang lên tiếng sấm sét.
Và trên nắm đấm, những tia sét lưu chuyển có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Sau đó, trên cơ sở của 'Bất Diệt Lôi Thể', Hà Kim Ngân lại sử dụng Cổ Võ!
"Bất Diệt Lôi Thể: Đế Vương Quyền! ! !"
Bùm! !
Cơ thể Hà Kim Ngân, trực tiếp hóa thành một quả đạn pháo, lao ra ngoài.
Tốc độ của anh, như sấm sét.
Vung một quyền, đánh về phía Diệp bá.
Diệp bá chỉ cảm thấy, một nắm đấm sấm sét khổng lồ, từ trên trời giáng xuống.
Ông có thể cảm nhận được sức mạnh kinh hoàng trên nắm đấm đó.
Ông muốn né tránh, nhưng, bây giờ ông, hoàn toàn không có khả năng né tránh.
Ông chỉ có thể trơ mắt nhìn nắm đấm đó, từ trên trời giáng xuống người mình.
"Ầm~~~~ "
Một quyền, đánh Diệp bá này, trực tiếp vùi vào trong đất.
"A. . ."
Diệp bá hét lên một tiếng thảm thiết, một thế hệ tông sư, cứ như vậy bỏ mạng, biến thành một đống thịt nát.
Chứng kiến cảnh này, Tưởng Kiêu khóc rống lên:
"Diệp bá, Diệp bá. . ."
Giờ phút này, hắn dường như đã nhìn thấy tương lai của Tưởng gia.
Xong rồi, xong rồi, Tưởng gia, hoàn toàn xong rồi!
Diệp bá mượn sức từ trời, kết quả tốt nhất, là Diệp bá và Hà Kim Ngân cùng chết.
Tuy nhiên, Diệp bá không những không giết được Hà Kim Ngân, ngược lại, còn vô tình, dùng thiên lôi để tôi luyện cơ thể cho Hà Kim Ngân.
Khiến cho thực lực của Hà Kim Ngân, còn mạnh hơn trước.
Lúc này, Tưởng Kiêu hét lớn với mọi người:
"Tất cả người của Tưởng gia, mau chạy đi!"
"Mau chia ra các hướng khác nhau để chạy trốn, chạy được một người, hay một người!"
"Tôi và những tông sư còn lại, sẽ cầm chân Hà Kim Ngân. . ."
"Chạy mau! !"
Vút! !
Tưởng Kiêu vừa dứt lời, mọi người trong Tưởng gia hoàn toàn tuyệt vọng.

Chương 3286: Bất Diệt Lôi Thể
Giờ phút này, tất cả người của Tưởng gia đều tin rằng, Tưởng Kiêu không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Cơ hội sống sót duy nhất, là làm theo lời của gia chủ.
Mọi người chạy trốn theo các hướng khác nhau.
Dù sao, Hà Kim Ngân đó, chỉ có một mình, nếu mọi người chạy trốn theo các hướng khác nhau, anh ta không thể nào giết hết được mọi người.
Thành viên cốt cán của Tưởng gia, giờ phút này, co giò bỏ chạy.
Tưởng Nguyệt, cũng là một trong số những người chạy trốn.
Cô vừa chạy vừa khóc:
"Ác quỷ, ác quỷ, hắn thật sự là ác quỷ. . ."
Nếu, hôm nay cô có thể trốn thoát, thì, mỗi ngày mỗi đêm sau này, Hà Kim Ngân, đều sẽ trở thành cơn ác mộng của cô.
Hà Kim Ngân lúc này, sau khi giết chết Diệp bá, không hề dừng lại.
Khi anh đến hôm nay, đã mang theo một danh sách.
Không phải là giết hết tất cả người của Tưởng gia.
Nhưng những người trong danh sách này, nhất định phải giết.
Tưởng gia, cũng có những người tương đối vô tội, ví dụ như một số trẻ em. Những đứa trẻ này, Hà Kim Ngân không có ý định giết.
Nhưng, đại đa số thành viên cốt cán của Tưởng gia, như Tưởng Thiên Long, Tưởng Phàm, những kẻ đã làm nhiều việc ác, nhất định phải chết.
"Tưởng Chấn Hoa, chết!"
Lúc này, Hà Kim Ngân đọc tên trong danh sách.
Tưởng Chấn Hoa này, một công tử ăn chơi, dựa vào thế lực, bối cảnh của Tưởng gia, đã làm nhục rất nhiều nữ sinh viên nghèo.
Kẻ này, đáng chết!
Hà Kim Ngân đọc đến tên của kẻ này, kẻ này đang chạy trốn.
Tuy nhiên, ngay lúc này, trong hư không, đột nhiên một chữ "sát" màu máu do nội khí ngưng tụ thành, đã ấn vào cơ thể hắn.
Sau đó, cơ thể hắn vốn đang chạy trốn, lập tức cứng đờ.
Trên trán, chữ "sát" màu máu, nhanh chóng hiện lên.
"Bùm~~" một tiếng, một luồng năng lượng kinh hoàng, đã làm cơ thể hắn nổ tung.
"A. . ."
Tưởng Chấn Hoa, hét lên một tiếng thảm thiết, cơ thể hóa thành vô số mảnh vụn, hoàn toàn, biến mất khỏi thế giới này.
Chứng kiến cảnh này, mọi người trong Tưởng gia, chạy trốn còn nhanh hơn.
Họ vừa chạy, vừa hét lên những tiếng thét chói tai.
Toàn bộ 'Nghĩa trang Thiên Đường', như thể là tầng mười chín của địa ngục.
Hà Kim Ngân lúc này, tiếp tục cầm danh sách, đọc tên:
"Tưởng Nguyệt!"
"Kiêu ngạo, ngang ngược, từng vì tranh chấp với người khác, đã mượn thế lực, bối cảnh của Tưởng gia, để giết cả nhà người ta!"
"Đáng chết! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân tuyên án tử hình Tưởng Nguyệt.
Lần trước, Hà Kim Ngân đã tha cho cô ta.
Nhưng, đó không phải là Hà Kim Ngân tốt bụng.
Mà là tạm thời để cô ta sống, để cô ta sống trong sợ hãi.
Và bây giờ, Hà Kim Ngân không muốn tiếp tục để cô ta sống nữa.
Tưởng Nguyệt này, cũng là kẻ tội đáng muôn chết.
Cô ta kiêu ngạo, ngang ngược, đã từng, khi còn học đại học, có một bạn nữ nghèo, không may va vào cô ta, làm bẩn quần áo của cô ta.
Cô ta bắt bạn nữ nghèo đó bồi thường cho mình mười triệu, bạn nữ nghèo không có tiền bồi thường, cô ta liền dùng thế lực trong tay, bán bạn nữ nghèo đó vào chốn lầu xanh, ép bạn nữ nghèo đó nhảy lầu tự tử.
Còn có, khi tranh cãi với người khác, chỉ vì một lời không hợp, đã lái xe đâm chết người.
Số người chết trong tay cô ta, lên đến hơn mười người.
Có thể nói là muốn làm gì thì làm!
Hà Kim Ngân tất nhiên không tha cho cô ta.
Lúc này, anh bắt đầu thi triển Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Chuẩn bị giết Tưởng Nguyệt.
Tưởng Nguyệt vốn đang chạy trốn, nghe thấy Hà Kim Ngân, lại đọc đến tên của mình.
Ngay lập tức, cô sợ đến tè ra quần.
Không chỉ sợ đến tè ra quần, mà còn sợ đến phát khóc.
Cô hét lớn:
"Đừng, đừng giết tôi!"
"Cha, cha, cứu con, cứu con gái của cha. . ."
Cô gào thét.
Cô thật sự không muốn chết.
Tưởng Kiêu lúc này, cũng lớn tiếng nói:
"Hà Kim Ngân, đừng hòng, đừng hòng giết con gái ta!"
Hắn bây giờ, người thân duy nhất, chỉ còn lại cô con gái này.
Hắn liều mạng, cũng phải bảo vệ cô.
Hắn điên cuồng gào thét:
"Tưởng gia, những tông sư còn lại, mau, mau ngăn hắn lại, đừng để hắn, giết con gái ta!"
Ngăn?
Ai có thể ngăn được?
Giờ phút này, Hà Kim Ngân như thể là uy lực của trời.
Anh nói muốn ai trong Tưởng gia chết, người đó nhất định phải chết.
Không ai có thể ngăn cản.
Những vị tông sư còn lại, bản thân còn khó bảo toàn, làm sao dám ngăn cản.
Còn Tưởng Kiêu, thì điên cuồng hét lên với Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân chỉ lạnh lùng nói:
"Lát nữa mới đến lượt ngươi!"
Nói xong, liền bắt đầu thi triển chú thuật.
"Ầm~~~ "
Anh tung ra Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Trong hư không, ngưng tụ lại một chữ "sát" màu máu.
Chữ "sát" màu máu đó, lần này mục tiêu, chính là Tưởng Nguyệt.
.
---

Chương 3287: Tưởng gia bị diệt
"A. . ."
Tưởng Nguyệt thét lên một tiếng thảm thiết.
Cô ta trơ mắt nhìn chữ "Sát" màu máu kia ấn vào cơ thể mình.
Cô ta biết, một khi chữ "Sát" màu máu này tiến vào cơ thể, đời cô ta coi như xong.
"Ba, con không muốn chết. . ."
Cuối cùng, cô ta tuyệt vọng nhìn Tưởng Kiêu, cha mình, một cái.
Ngay sau đó, "Ầm" một tiếng, cơ thể cô ta nổ tung.
Trong giây phút cuối cùng trước khi chết, liệu cô ta có từng nghĩ đến ánh mắt tuyệt vọng của những người đã bị mình bức tử hay không?
Liệu cô ta có từng nghĩ đến nữ sinh viên nghèo khó bị mình ép phải nhảy lầu, chết không nhắm mắt hay không?
"A. . ."
Tưởng Kiêu cũng rú lên một tiếng thê lương.
Lúc này, cuộc tàn sát của Hà Kim Ngân vẫn chưa kết thúc.
Hà Kim Ngân tiếp tục đọc tên:
"Tưởng Phàm!"
Đúng vậy, Tưởng Phàm vẫn chưa chết.
Hắn vẫn đang nằm trong quan tài.
Trước đó, Hà Kim Ngân không để hắn chết.
Vì vậy, hắn phải sống.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã gọi tên hắn. Thế nên, hắn phải chết.
Nằm trong quan tài, tay chân bị đánh gãy, giờ lại nghe Hà Kim Ngân gọi tên mình.
Hắn điên cuồng giãy giụa, thân thể vặn vẹo.
Hắn vẫn muốn sống.
Thế nhưng. . .
Giữa hư không, một chữ "Sát" màu máu ngưng tụ lại.
Tiếp đó, chữ "Sát" ấy lao vào cơ thể hắn.
"Ầm. . ."
Một tiếng nổ dữ dội vang lên.
Cả chiếc quan tài cũng nổ tung theo.
Thậm chí, gò đất bên dưới cũng bị nổ thành một cái hố sâu.
Còn cơ thể hắn thì đã hóa thành tro bụi bay tứ tán.
Chết không thể chết hơn.
Tưởng Viễn, cha hắn, cũng hét lên một tiếng đau đớn đến tột cùng.
"Con ơi, con ơi. . ."
Hắn vốn đang bỏ chạy, nhưng khi thấy con trai nổ tung thành tro bụi, hắn không kìm được mà dừng bước.
Chỉ một lần dừng chân này đã mang đến tai họa.
Bởi vì, ngay khoảnh khắc tiếp theo, cái tên Hà Kim Ngân đọc lên chính là hắn.
"Tưởng Viễn!"
"Là kẻ tham tài háo sắc."
"Vì để cướp đoạt món đồ cổ yêu thích mà không tiếc giết cả nhà người ta!"
"Vì người phụ nữ mình thích mà không ngại làm kẻ khác cửa nát nhà tan."
"Đáng chết!"
Nói rồi, Hà Kim Ngân ban cho hắn một chữ "Sát" .
Giữa không trung, một chữ "Sát" màu máu ấn vào cơ thể hắn.
Trong nháy mắt, hắn cũng giống như con trai mình là Tưởng Phàm, thân thể nổ tung, hóa thành phân bón cho những cây đại thụ trong Nghĩa trang Thiên Đường này.
Hà Kim Ngân cứ thế đọc từng cái tên trong danh sách.
Danh sách này có đến hơn năm mươi người.
Tất cả đều là những kẻ độc ác của Tưởng gia.
Với những kẻ này, Hà Kim Ngân không hề có một chút nhân từ nương tay nào.
Trực tiếp ban cho một chữ "Sát" .
"Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!"
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, Hà Kim Ngân đã giết sạch những người trong Tưởng gia có tên trong danh sách.
Bất kể họ chạy về hướng nào.
Chỉ cần bị gọi tên, không ai thoát khỏi cái chết.
Có mấy kẻ lanh lợi đã chạy ra khỏi Nghĩa trang Thiên Đường, tưởng rằng đã thoát thân.
Nhưng không ngờ, ngay khi tên của họ được Hà Kim Ngân đọc lên, một chữ "Sát" màu máu vẫn lao thẳng vào cơ thể họ.
Khiến họ nổ tung, hóa thành tro bụi.
Sau khi giết xong những kẻ đó, Hà Kim Ngân cuối cùng cũng đưa mắt nhìn về phía Tưởng Kiêu.
Tóc tai Tưởng Kiêu lúc này rối bù, người ngợm bẩn thỉu.
Cả người hắn đã chìm trong điên loạn.
Biết bao nhiêu người của Tưởng gia, cứ thế chết ngay trước mắt hắn.
Trong đó có con trai, con gái, em trai, cháu trai, cháu gái của hắn. . .
Toàn là những người thân thiết nhất của hắn!
Thế nhưng, tất cả đều đã chết.
Tưởng gia, sau ngày hôm nay, chắc chắn sẽ bị xóa sổ khỏi Trung Hải, xóa sổ khỏi thế giới này.
"Phịch" một tiếng, hắn khuỵu xuống đất, gào lên:
"Tổ tiên Tưởng gia, Tưởng Kiêu con là tội đồ, là tội đồ!"
"Tưởng gia, một đại gia tộc mấy trăm năm, truyền đến đời con, từ hôm nay sẽ phải tuyệt diệt!"
"Tuyệt diệt trong tay con!"
"Con chết không nhắm mắt, chết không nhắm mắt!"
Vẫn còn vài Tông sư của Tưởng gia sót lại.
Trong đó cũng có vài kẻ trung thành.
Lúc này, mấy vị Tông sư này vẫn dám đứng ra cản đường Hà Kim Ngân.
Họ hét lớn:
"Gia chủ, mau chạy đi!"
"Chúng tôi sẽ cầm chân hắn!"
"Ngài mau chạy đi, rời khỏi Trung Hải, trốn ra nước ngoài!"
"Sau này đông sơn tái khởi, để Tưởng gia hưng thịnh trở lại."
". . ."
Nói rồi, những người này lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân không hề lưu tình.
"Ầm! Ầm! Ầm!"
Vài Tông sư của Tưởng gia căn bản không đáng để hắn bận tâm.
Hà Kim Ngân cứ một quyền một người, đánh họ tan thành sương máu.

Chương 3288: Tưởng gia bị diệt
Tưởng Kiêu cay đắng, vẻ mặt thống khổ nói:
"Không cần, không cần nữa!"
"Các người mau chạy đi, đi đi!"
"Tưởng gia diệt vong là điều tất yếu!"
"Vô ích thôi, vô ích thôi."
"Ta cũng không muốn trốn nữa, ta muốn sống chết cùng Tưởng gia!"
Nói xong, hắn đứng dậy.
Thực lực của hắn cũng không yếu.
Hắn cũng là một Đại Tông sư.
Lúc này, hắn hét lớn:
"Hà Kim Ngân, ngươi diệt cả nhà Tưởng gia ta. Sau này, nhất định sẽ gặp báo ứng!"
"Sẽ có người báo thù cho chúng tôi!"
Nói rồi, hắn lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Tưởng Kiêu, quả nhiên ông có cấu kết với người của tổ chức Thiên Long!"
Tưởng Kiêu giận quá hóa cười:
"Hà Kim Ngân, sao nào, mày cũng biết sợ à?"
"Ngay cả mày mà cũng sợ tổ chức Thiên Long sao?"
"Sợ?"
Hà Kim Ngân cười khẩy:
"Trên đời này, không ai có thể khiến Hà Kim Ngân ta phải sợ hãi!"
"Vậy sao?"
Tưởng Kiêu cười điên dại:
"Vậy thì cứ chờ xem, Hà Kim Ngân, đợi đến khi 'Thú Thần đại nhân' trong tam đại thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long đến, xem mày có chết không!"
"Ha ha, hôm nay ta chắc chắn phải chết rồi."
"Nhưng không sao, Hà Kim Ngân, năm mươi mạng người Tưởng gia chúng tôi, sẽ ở dưới địa ngục chờ mày!"
Nói xong, Tưởng Kiêu lao về phía Hà Kim Ngân.
"Ầm!"
Tuy thực lực của hắn là Đại Tông sư.
Nhưng, Đại Tông sư như hắn còn chẳng bằng Diệp bá.
Ở trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không đáng để nhìn.
Thậm chí, để giết hắn, Hà Kim Ngân còn chẳng cần dùng toàn lực.
Hắn trực tiếp vận Bất Diệt Lôi Thể, rồi tung ra một cú Đế Vương Quyền.
Tưởng Kiêu, gia chủ của Tưởng gia, người lèo lái một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, cứ thế hóa thành sương máu dưới một quyền này.
Đến đây.
Tưởng gia, coi như đã hoàn toàn bị diệt vong!
Sau khi tiêu diệt Tưởng Kiêu, Hà Kim Ngân cũng thu lại Bất Diệt Lôi Thể, rồi từng bước rời khỏi Nghĩa trang Thiên Đường.
Sau khi hắn rời đi, những người còn sống sót phải mất hơn mười phút sau mới dám bật khóc nức nở.
. . .
Chỉ mười phút sau khi Hà Kim Ngân tiêu diệt Tưởng gia.
Trong một căn phòng bí mật, Kỳ Lân đã nhận được tin báo từ Ám Tử.
"Kỳ Lân đại nhân, tên Hà Kim Ngân đó, vào ngày Tưởng gia tổ chức tang lễ cho Dương Tuệ Vân, đã tiêu diệt Tưởng gia!"
"Hắn đã giết năm mươi người của Tưởng gia."
Kỳ Lân nghe Ám Tử báo cáo, gật đầu.
"Ta biết rồi, ngươi lui đi." Kỳ Lân nói.
Ám Tử không kìm được mà nói thêm một câu:
"Kỳ Lân đại nhân, tên Hà Kim Ngân này kiêu ngạo như vậy, chẳng lẽ chúng ta cứ dung túng cho hắn sao?"
Kỳ Lân hừ lạnh:
"Nếu không thì sao? Chẳng lẽ bảo ta bây giờ đi tìm hắn, đi tìm cái chết à?"
Hít. . .
Nghe những lời của Kỳ Lân đại nhân, tên Ám Tử không khỏi hít một hơi khí lạnh.
Ngay cả Kỳ Lân đại nhân cũng không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân sao?
Đi tìm hắn chính là đi tìm cái chết?
"Cút xuống. Nếu còn nói nhiều, ngươi không cần phải sống trên đời này nữa." Kỳ Lân lạnh lùng nói.
Câu nói này dọa tên Ám Tử sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Hắn vội vàng đáp:
"Vâng!"
Sau đó, hắn nhanh chóng rời đi.
Sau khi hắn đi, Kỳ Lân lẩm bẩm trong mật thất:
"Hà Kim Ngân, tốc độ trưởng thành của ngươi thật đáng sợ."
"Không hổ là con trai của người đó. . ."
. . .
Sau khi tiêu diệt Tưởng gia, Hà Kim Ngân tìm một nơi có suối nước nóng để ngâm mình.
Chủ yếu là để gột sạch mùi máu tanh trên người.
Cùng ngâm mình với hắn còn có Hà Nhất.
Đây là người có thực lực mạnh nhất trong số tất cả thuộc hạ của Hà Kim Ngân hiện tại.
Mạnh đến mức nào?
Mạnh đến mức ngay cả Hà Kim Ngân cũng không rõ!
Biệt danh của anh ta là "Long Vương" .
Đây là một người đàn ông vô cùng tuấn mỹ.
Tuấn mỹ đến mức khiến Hà Kim Ngân cũng phải ghen tị.
Trước kia, anh ta từng là 'Chiến sĩ' ưu tú nhất của Chiến Bộ Hoa quốc, nhưng sau đó vì một chuyện mà bị khai trừ.
Sau khi bị Chiến Bộ khai trừ, anh ta còn gia nhập tổ chức sát thủ hàng đầu thế giới, trở thành 'Thủ tịch sát thủ' (Sát thủ đứng đầu) ở đó.
Tuy nhiên, trong một lần thực hiện nhiệm vụ, anh ta bị thương nặng, Hà Kim Ngân tình cờ cứu anh ta một mạng.
Sau đó, anh ta đi theo Hà Kim Ngân.
Mặc dù bề ngoài anh ta là thuộc hạ của Hà Kim Ngân.
Nhưng Hà Kim Ngân chưa bao giờ đối xử với anh ta như một thuộc hạ.
Lần này, cũng là để đối phó với "Thú Thần đại nhân" sắp tới, nên Hà Kim Ngân mới mời anh ta đến.
Anh ta được xem là một trong những lá bài tẩy của Hà Kim Ngân.

Chương 3289: Long Vương
Lúc này, Hà Kim Ngân và Long Vương đang ngâm mình trong suối nước nóng.
Long Vương thắc mắc:
"Hà thiếu, vừa rồi sao anh không tiêu diệt toàn bộ người của Tưởng gia?"
"Có câu nói, nhổ cỏ phải nhổ tận gốc. Anh tha cho đám trẻ con nhà họ Tưởng, sau này chúng lớn lên, không chừng sẽ tìm anh báo thù!"
Hà Kim Ngân thản nhiên đáp:
"Họ muốn báo thù thì cứ việc đến."
"Nhưng bây giờ không giết chúng là vấn đề nguyên tắc của tôi."
"Sau này, nếu chúng đến tìm tôi báo thù, lúc đó tôi cũng sẽ không nương tay."
Long Vương nghe vậy thì sững người.
Nhưng cuối cùng, anh ta cũng gật đầu.
Anh ta hiểu nguyên tắc xử sự của Hà Kim Ngân.
Người không phạm ta, ta không phạm người.
Những đứa trẻ nhà họ Tưởng không làm hại hắn, cũng không làm điều ác, nên Hà Kim Ngân tự nhiên tha cho chúng.
Nhưng nếu chúng lớn lên và tìm Hà Kim Ngân báo thù, lúc đó tài nghệ không bằng người, Hà Kim Ngân cũng sẽ không mềm lòng.
"Hà thiếu, tôi hiểu rồi." Long Vương gật đầu.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại có chút tò mò.
"Đúng rồi, Long Vương, có một chuyện tôi vẫn luôn thắc mắc. Tại sao năm đó anh lại bị Chiến Bộ khai trừ?" Hà Kim Ngân tò mò hỏi.
Nghe vậy, sắc mặt Long Vương hơi thay đổi.
Thấy thế, Hà Kim Ngân nói:
"Tôi chỉ thuận miệng hỏi thôi, nếu anh không muốn nói thì không cần phải nói."
Long Vương lắc đầu, nói:
"Chuyện đã qua lâu như vậy rồi, có gì mà không thể nói chứ."
"Huống hồ, là Hà thiếu hỏi."
Nói rồi, anh ta thở dài một hơi, kể lại chuyện quá khứ của mình.
"Năm mười lăm tuổi tôi nhập ngũ, chỉ ba năm sau, tôi đã trở thành 'Thần tướng' trẻ nhất của Chiến Bộ Hoa quốc!"
"Tôi trở thành một thành viên của Long Tổ, đội đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của Chiến Bộ Hoa quốc."
"Hai năm sau, tôi lại lập công, trở thành tổng huấn luyện viên của Long Tổ."
"Năm đó, tôi mới hai mươi tuổi. Nhưng cũng chính vào năm đó, tôi đã yêu một cô gái bình thường."
"Chúng tôi yêu nhau trong bí mật, không ai biết. Năm đó, tôi ra nước ngoài thực hiện nhiệm vụ của Long Tổ."
"Đi một mạch hai tháng. Thế nhưng, khi tôi trở về, bạn gái tôi. . ."
"Cô ấy bị một gã công tử ăn chơi trác táng ở Yến Kinh làm nhục."
"Bạn gái tôi để lại một bức thư tuyệt mệnh, rồi nhảy lầu tự sát."
"Khi tôi trở về, ngay cả mặt bạn gái lần cuối tôi cũng không được nhìn thấy."
"Gia đình cô ấy đi tìm tên nhà giàu kia đòi lại công bằng. Nhưng không những không đòi được công bằng mà còn tan cửa nát nhà!"
"Cha của bạn gái tôi bị tên công tử nhà giàu đó cho người tông gãy chân, vĩnh viễn trở thành người tàn tật."
"Mẹ của cô ấy còn bị tên đó cho người tiêm virus HIV."
"Sau khi biết chuyện, tôi đã tìm những người có liên quan, nhưng không có bằng chứng!"
"Căn bản không thể đưa tên công tử đó ra trước pháp luật."
"Hắn làm bao nhiêu điều ác, nhưng lại không phải chịu bất kỳ sự trừng phạt nào. Còn tôi, ở nước ngoài liều mạng, mình đầy thương tích để bảo vệ sự thái bình này."
"Nhưng cuối cùng, người mà tôi bảo vệ lại hại chết bạn gái tôi, khiến gia đình cô ấy tan cửa nát nhà!"
"Trong cơn tức giận, tôi đã giết chết tên công tử đó!"
"Tôi mang đầu hắn đến tế bái gia đình bạn gái tôi."
"Gã công tử đó xuất thân từ một gia tộc lớn, tuy không thể so với gia tộc của Hà thiếu, nhưng đối với tôi lúc đó, cũng không phải là dễ chọc."
"Nhà hắn có rất nhiều người quyền thế, cha mẹ hắn còn tuyên bố sẽ băm tôi ra thành trăm mảnh!"
"Đã đâm lao thì phải theo lao, tôi giết luôn cả cha mẹ hắn. Sau đó, tôi rời khỏi Chiến Bộ, trốn ra nước ngoài. . ."
"Tiếp đó là gia nhập tổ chức sát thủ thế giới, trở thành một sát thủ."
"Nhưng, làm sát thủ tôi có một nguyên tắc. Đó là không giết người tốt. Trước khi giết ai, tôi đều điều tra kỹ, nếu đó là người tốt, tôi sẽ không ra tay!"
"Nhưng nếu đó là kẻ xấu, giống như loại công tử bột kia, dù không có tiền, tôi cũng giết miễn phí!"
"Loại người như vậy, tôi giết một tên, thế giới này sẽ bớt đi một gia đình bị hại. . ."
Nghe Long Vương kể, Hà Kim Ngân cũng thở dài.
Nếu đặt mình vào vị trí của Long Vương, có lẽ anh cũng sẽ làm như vậy.
Thậm chí, còn làm quá hơn anh ta.
Bây giờ, Hà Kim Ngân cuối cùng cũng đã hiểu được quá khứ của Long Vương.
"Nếu có cơ hội, anh có muốn gia nhập lại Chiến Bộ không?" Hà Kim Ngân đột nhiên hỏi.
Câu hỏi này khiến Long Vương sững người.
Sau đó, anh ta lắc đầu, cay đắng nói:

Chương 3290: Long Vương
"Không thể nào, cả đời này cũng không thể quay lại Chiến Bộ được nữa."
"Chiến Bộ là một nơi có nguyên tắc rất mạnh. Dù với bất kỳ lý do gì, tôi cũng đã giết người."
"Chiến Bộ không thể dung chứa tôi."
"Nhưng, điều đó có quan trọng gì đâu."
"Bây giờ tôi cũng nghĩ thông rồi, tuy tôi không còn ở trong Chiến Bộ, nhưng đã một lần vào đó, cả đời này tôi sẽ làm những việc mà một người của Chiến Bộ nên làm."
"Nếu thiên hạ thái bình, tôi sẽ âm thầm bảo vệ sự thái bình đó. Nếu thiên hạ cần chiến đấu, tôi sẽ là người xông lên phía trước, lao vào nơi nguy hiểm nhất!"
Hà Kim Ngân nghe xong, trong lòng dâng lên sự kính nể.
Thực lực của Long Vương là không thể nghi ngờ.
Năm đó, khi mới 20 tuổi, anh ta đã là tổng huấn luyện viên của Long Tổ, đội đặc nhiệm tinh nhuệ nhất Chiến Bộ.
Bảy tám năm đã trôi qua, thực lực của anh ta đã đạt đến một mức độ kinh khủng.
Nếu anh ta không rời khỏi Chiến Bộ, chức vụ của anh ta bây giờ ít nhất cũng phải là cấp Chiến Vương.
Ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám chắc có thể đánh thắng anh ta.
"Long Vương, đi theo tôi, anh đã phải chịu thiệt thòi rồi." Hà Kim Ngân nói.
"Hà thiếu, anh đã cứu mạng tôi. Tôi là người ân oán phân minh, anh có ơn với tôi, tôi tự nhiên sẽ phục vụ cho anh. Hơn nữa, con người anh cũng rất thú vị, đi theo anh có thể thực hiện được hoài bão của tôi." Long Vương cười nói.
"Ha ha. . ."
Hà Kim Ngân cười, hỏi:
"Tại sao nói đi theo tôi có thể thực hiện được hoài bão của anh?"
Long Vương nghiêm mặt nói:
"Hà thiếu, khi còn ở Chiến Bộ, tôi cũng đã gặp không ít thiên tài kiệt xuất trong và ngoài nước."
"Nhưng, những thiên tài đó so với anh, đều không đáng là gì!"
"Lấy Ẩn quốc làm ví dụ, tôi đã gặp người thừa kế thứ nhất và thứ hai của họ, tuy bây giờ vị trí thừa kế của họ đứng trước anh, nhưng tôi dám nói, họ không bằng anh!"
"Bất kể là thiên phú, tiềm lực, tài chỉ huy hay tâm cơ, họ đều không bằng anh. . ."
"Anh là người sẽ làm nên nghiệp lớn."
"Ồ?"
Hà Kim Ngân nghe vậy, liền tò mò:
"Vậy anh nói xem, tôi có thể làm nên nghiệp lớn gì? Thừa kế Ẩn quốc?"
"Ha ha, Hà thiếu, thừa kế Ẩn quốc thì có là gì. Tôi nghĩ, đó căn bản không phải là điều cuối cùng anh muốn." Long Vương lắc đầu.
Hà Kim Ngân cười như không cười hỏi:
"Vậy anh nghĩ, Hà Kim Ngân tôi muốn gì?"
Long Vương cười bí ẩn, rồi chậm rãi nói:
"Tôi nghĩ, điều Hà thiếu muốn là thế giới này phải vận hành theo quy tắc của ngài!"
Hà Kim Ngân nghe vậy, thu lại nụ cười.
Sau đó, anh lại cười, hứng thú hỏi:
"Vậy, hoài bão của anh là gì? Anh muốn gì?"
"Tôi?"
Long Vương ngước mắt, nhìn lên bầu trời Hoa quốc.
Rồi, anh ta chậm rãi nói:
"Điều tôi muốn, chẳng qua chỉ là sự thái bình vĩnh viễn dưới bầu trời này."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Vậy thì hoài bão của anh cũng không nhỏ đâu."
"Của Hà thiếu, chẳng phải còn lớn hơn sao. . ."
"Được rồi, ngâm suối nước nóng xong rồi, tôi phải về nhà ôm vợ đây. . ."
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vươn vai một cái.
Rồi bước ra khỏi suối nước nóng.
Thật ra, Long Vương đã nói sai.
Điều Hà Kim Ngân muốn nhất không phải là đứng trên đỉnh thế giới, cũng không phải là cả thế giới này.
Điều anh muốn, từ đầu đến cuối, chỉ có một mình cô ấy.
Chỉ là, cô ấy quá đẹp, quá tốt, Hà Kim Ngân muốn dùng cả thế giới này làm sính lễ để cưới cô ấy.
. . .
Gột sạch mùi máu tanh trên người.
Hà Kim Ngân ngửi lại, thấy không còn mùi lạ nữa.
Lúc này anh mới về nhà.
Hôm nay Giang Tuyết đã về nhà.
Và Viên Viên cũng đã xuất viện.
Cả gia đình đã sớm về nhà.
Mẹ vợ cũng đã nấu một bàn ăn thịnh soạn.
Bà còn đặc biệt mua một chiếc bánh kem mà Viên Viên thích, đặt trên bàn ăn.
Khi Hà Kim Ngân đẩy cửa bước vào, cả nhà đều nhìn về phía anh.
Rồi Viên Viên gọi:
"Dượng út về rồi, dượng út, mau lại đây, cả nhà đang chờ dượng để bắt đầu đấy."
"Cả nhà mình cùng cắt bánh kem nào."
Ba vợ, mẹ vợ, bà xã Giang Tuyết, chị cả Giang Hồng, chị hai Giang Tử, và cả bé Viên Viên đáng yêu, cả gia đình đều đang chờ anh về.
Mùi thơm của thức ăn, tiếng cười nói vui vẻ của cả gia đình, đây mới chính là điều Hà Kim Ngân mong muốn nhất.
Anh muốn, mãi mãi có được những điều này.
Vì vậy, anh phải không ngừng, không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn.
Để cả đời này, bảo vệ nó, bảo vệ gia đình này.

Chương 3291: Trung Hải chấn động
Tối hôm đó, Hà Kim Ngân cùng gia đình ở nhà ăn mừng Viên Viên xuất viện.
Cắt bánh kem, ăn những món ngon, không khí vô cùng ấm cúng.
Anh không hề biết rằng, cả Trung Hải đã hoàn toàn chấn động.
Tin tức Tưởng gia bị diệt đã lan truyền khắp giới thượng lưu Trung Hải.
Võ Minh.
Lúc này, Võ Minh đang tổ chức một cuộc họp.
Minh chủ Võ Minh, Đoạn Thanh Phong, đích thân chủ trì.
Phó minh chủ Dịch Vô Địch cũng có mặt, cùng với đông đảo các trưởng lão khác.
Tất nhiên, Hà Kim Ngân, vị trưởng lão trẻ tuổi nhất của Võ Minh, không có mặt.
Lúc này, Đoạn Thanh Phong lên tiếng:
"Muộn thế này mà gọi mọi người đến đây vì chuyện gì, chắc hẳn trong lòng mọi người đều đã rõ."
Mọi người đều gật đầu. Tưởng gia bị diệt, bị loại khỏi mười đại gia tộc của Trung Hải, tin tức chấn động như vậy, làm sao có thể giấu được những người này.
Họ đều là những người có quyền có thế ở Trung Hải, rất nhiều người biết tin nhanh hơn người thường rất nhiều.
Bây giờ, tất cả họ đều đã nhận được tin này.
Có người nói:
"Minh chủ, nghe nói người diệt Tưởng gia là một người đeo mặt nạ quỷ!"
"Chỉ một người đã tiêu diệt toàn bộ Tưởng gia."
"Giết sạch Tưởng gia và đông đảo các Tông sư của họ. . ."
Đoạn Thanh Phong gật đầu:
"Đúng vậy, nghe nói Diệp Bá, cao thủ số một của Tưởng gia, thậm chí đã dùng đến 'Nghịch Thiên Quyết', dùng tuổi thọ để mượn mệnh trời, tạm thời đột phá lên Bán bộ Thần cảnh!"
"Đáng tiếc, ngay cả Bán bộ Thần cảnh cũng vẫn bại dưới tay người đeo mặt nạ quỷ đó."
Rào. . . !
Mọi người nghe vậy đều kinh ngạc.
Mặc dù họ đã nhận được tin Tưởng gia bị diệt.
Nhưng không ai có thông tin chi tiết như Đoạn Thanh Phong.
Bây giờ, nghe Đoạn Thanh Phong nói Diệp Bá ở cảnh giới Bán bộ Thần cảnh cũng bị tiêu diệt, họ lập tức chấn động.
"Vậy chẳng phải người tiêu diệt Tưởng gia là một tồn tại vượt qua Bán bộ Thần cảnh sao?" Dịch Vô Địch lẩm bẩm.
Mọi người nhìn nhau.
"Tồn tại vượt qua Bán bộ Thần cảnh, ở cả Trung Hải này cũng chỉ có vài người. . ."
"Ví dụ như Chiến Vương của Chiến Bộ, Điện chủ của Minh Vương Điện, Hiệu trưởng của Võ hiệu Trung Hải. Nhưng, chắc chắn không thể là họ. . ."
"Vậy rốt cuộc là ai?"
". . ."
Lúc này, trong lòng mọi người đều dấy lên một nghi vấn.
Thật ra, Đoạn Thanh Phong biết.
Là Minh chủ Võ Minh, một trong mười thế lực lớn, ông ta cũng đã cài Ám Tử vào Tưởng gia.
Một trong số các Ám Tử sau khi trở về đã báo cáo chi tiết tình hình cho ông ta.
Ám Tử đó nói, tuy người diệt Tưởng gia đeo mặt nạ quỷ, nhưng Cổ võ mà hắn sử dụng đã bị nhận ra.
Dựa vào Cổ võ mà người đó sử dụng, có thể phán đoán kẻ tiêu diệt Tưởng gia chính là Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, Đoạn Thanh Phong không công bố chuyện này trước mặt mọi người.
Thay vào đó, ông ta nói:
"Ai là người tiêu diệt Tưởng gia, bây giờ không phải là điều Võ Minh chúng ta cần quan tâm!"
"Hiện tại, điều quan trọng nhất của Võ Minh là làm thế nào để giành được lợi ích từ Tưởng gia đã bị tiêu diệt."
"Lúc này, chín thế lực lớn còn lại có lẽ cũng đang có suy nghĩ tương tự."
"Tưởng gia tuy đã bị diệt, nhưng tài nguyên mà họ chiếm giữ, thế lực mà họ có, những thứ đó vẫn còn!"
"Võ Minh chúng ta, thế nào cũng phải chia một phần."
"Đúng, đúng vậy!"
Lời của Đoạn Thanh Phong vừa dứt, mọi người lập tức gật đầu lia lịa.
Sau đó, tất cả thành viên của Võ Minh bắt đầu bàn bạc về việc làm thế nào để chia phần từ Tưởng gia.
Và những cuộc họp như thế này không chỉ diễn ra ở Võ Minh.
Các thế lực khác ở Trung Hải, ngoại trừ Chiến Bộ và Minh Vương Điện, đều đang bàn tán về chuyện này.
Thương Minh, Y Minh, tứ đại gia tộc, tất cả đều đang mở cuộc họp để thảo luận.
Hơn nữa, ngoài những thế lực này, những gia tộc yếu hơn mười thế lực lớn cũng muốn nhân cơ hội này để vươn lên.
Họ muốn trở thành thế lực thay thế Tưởng gia.
Tuy nhiên, tất cả những kẻ muốn chia phần này đều phải thất vọng.
Bởi vì sản nghiệp, địa bàn của Tưởng gia, những người khác căn bản không thể cướp đi được.
Hà Kim Ngân đã chuẩn bị để tiếp quản Tưởng gia.
. . .
Ngày hôm sau, Hà Kim Ngân tỉnh dậy, rồi đến tòa nhà của Tập đoàn Kim Tuyết ở Trung Hải.
Anh gọi tất cả những người thân tín như Hà Cửu, Lưu Dân, Giang Hồng, Đỗ Bình An đến bên cạnh.
Đã một thời gian rồi anh không gặp Hà Cửu.
Hà Cửu đến Trung Hải cũng đã được một thời gian.

Chương 3292: Trung Hải chấn động
Lâu như vậy, đây là lần đầu tiên anh gặp lại cô.
Cô đã trở nên trưởng thành, xinh đẹp và có khí chất hơn trước.
Khí chất của một nữ tổng giám đốc càng thể hiện rõ ra bên ngoài.
Mấy ngày trước, Hà Kim Ngân còn tình cờ đọc được một bài báo về Hà Cửu.
Bây giờ cô đã trở thành người phụ nữ có giá trị tài sản cao nhất dưới ba mươi tuổi ở Hoa quốc.
Hơn nữa, cô còn được bình chọn là một trong mười nữ thanh niên kiệt xuất của Hoa quốc.
Danh tiếng của cô bây giờ không chỉ giới hạn ở Giang Nam, Giang Bắc, mà ở Trung Hải cũng vô cùng lẫy lừng.
Thậm chí, ở cả Hoa quốc, cô cũng rất có tiếng tăm.
Ngoài ra, còn có những tin tức lá cải bình chọn cô là nữ doanh nhân xinh đẹp và có khí chất nhất.
Tuy nhiên, nữ doanh nhân xinh đẹp và có khí chất nhất này chỉ khi ở trước mặt Hà Kim Ngân mới thu lại khí chất tổng tài của mình, trở nên hiền lành, ngoan ngoãn như một cô em gái nhà bên.
Hà Kim Ngân vừa bước vào văn phòng, cô đã chu đáo chuẩn bị sẵn loại trà mà anh thích uống nhất.
Lúc này, Hà Kim Ngân vừa uống trà, vừa nói với mọi người:
"Bây giờ, Tưởng gia đã diệt vong. Một trong mười thế lực lớn của Trung Hải đã biến thành chín!"
"Tiếp theo, các người hãy đoạt lấy thế lực của Tưởng gia."
Nói xong, anh nhìn về phía Lưu Dân và Đỗ Bình An.
Lần này, chủ yếu là để hai người họ ra mặt.
"Lưu Dân, anh phụ trách thu gom sản nghiệp của Tưởng gia."
"Vâng!" Lưu Dân gật đầu dứt khoát.
Hà Kim Ngân lại nói với Đỗ Bình An:
"Bình An, cậu phụ trách thu nạp người của Tưởng gia, lôi kéo các Tông sư của họ. . ."
"Chúng ta phải trong thời gian ngắn nhất đưa Tập đoàn Kim Tuyết trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải, thay thế Tưởng gia trước đây."
"Vâng!"
Nghe vậy, mắt Đỗ Bình An sáng lên, cậu gật đầu mạnh.
Sau khi dặn dò xong hai người, anh phất tay, bảo họ lập tức đi làm việc.
Sau đó, anh lại quay đầu nhìn Giang Hồng:
"Chị Hồng, mảng tuyên truyền giải trí phải dựa vào chị!"
"Tôi muốn hợp nhất toàn bộ giới giải trí Trung Hải, thu gom tất cả các công ty giải trí có giá trị trên 50 tỷ vào dưới trướng mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết. . ."
"Đồng thời, bên chị hãy để các phóng viên giải trí, tất cả các chuyên mục giải trí, chuyên mục lá cải, đều tuyên truyền một tin tức!"
"Đó là, một trong mười thế lực mới nổi của Trung Hải chính là 'Tập đoàn Kim Tuyết', phải để mọi người đều tin vào điều này!"
"Chúng ta cứ đánh bóng tên tuổi trước đã."
Giang Hồng gật đầu thật mạnh, đáp:
"Vâng!"
Sau đó, cô cũng nhanh nhẹn cầm tài liệu rời khỏi văn phòng.
Đi thực hiện nhiệm vụ mà Hà Kim Ngân đã giao.
Cả văn phòng bây giờ chỉ còn lại Hà Kim Ngân và Hà Cửu.
Hà Kim Ngân không kìm được mà vươn vai một cái, Hà Cửu tưởng anh mệt.
Cô liền bước tới, nói:
"Hà thiếu, để tôi mát-xa cho anh nhé!"
Nói rồi, cô bước đến sau lưng Hà Kim Ngân, bắt đầu mát-xa vai cho anh.
Phải công nhận, Hà Cửu thật sự rất xuất sắc.
Ngay cả việc mát-xa, tay nghề của cô cũng rất điêu luyện, còn giỏi hơn cả những người mát-xa chuyên nghiệp.
Hà Kim Ngân cảm thấy vai mình nhẹ nhõm hẳn đi, không khỏi cười nói:
"Hà Cửu à, nếu người khác biết đường đường là một trong mười nữ thanh niên kiệt xuất của Hoa quốc, nữ doanh nhân có giá trị tài sản cao nhất dưới ba mươi tuổi, lại đang mát-xa cho tôi, không biết họ sẽ nghĩ thế nào. . ."
"Em không quan tâm người khác nghĩ gì, dù sao, Hà thiếu, trong lòng em anh là quan trọng nhất. Đừng nói là mát-xa, dù anh bảo em làm bất cứ điều gì, em cũng cam lòng." Hà Cửu lẩm bẩm.
Hà Kim Ngân nghe vậy, trong lòng thầm thở dài.
Tình cảm của Hà Cửu dành cho mình, anh hiểu rõ.
Nhưng cuối cùng, anh vẫn phải phụ lòng cô.
Hà Cửu là một người si tình, mà anh cũng đâu phải không phải.
Cả đời này, trong lòng anh chỉ có một người phụ nữ, đó chính là Giang Tuyết.
Nhiều hơn nữa, sẽ không chứa nổi.
Đối với Hà Cửu, anh xem cô như em gái của mình.
Anh nhắm mắt lại, không nói gì nữa.
Hà Cửu cũng không nói gì.
Cứ như vậy, cô lặng lẽ mát-xa vai, mát-xa mắt, giúp anh xua tan mệt mỏi.
"Hà thiếu, em không dám mơ sẽ trở thành người phụ nữ của anh. Chỉ cần cả đời này được hầu hạ anh, thỉnh thoảng được nhìn thấy anh, được làm việc cho anh, em đã mãn nguyện rồi, đã đủ rồi. . ." Hà Cửu thầm nghĩ trong lòng.
Hỏi thế gian, tình là chi?
Mà khiến người ta u mê không tỉnh, một đời vì nó mà nghiêng lòng.

Chương 3293: Thật vô lý
Cả buổi sáng, Hà Kim Ngân đều ở công ty.
Buổi trưa, anh cùng Hà Cửu đến một nhà hàng gần công ty ăn cơm.
Nhà hàng này thuộc sở hữu của Tập đoàn Kim Tuyết.
Nó thuộc mảng nhà hàng khách sạn do Lưu Dân quản lý.
Đây là chi nhánh tại Trung Hải của nhà hàng 'Ngộ Giang Nam' ở Ninh Hải.
Hà Kim Ngân và Hà Cửu đến đây ăn cơm cũng không quá phô trương.
Họ không tìm quản lý để đặt phòng VIP.
Mà chỉ tùy tiện chọn một bàn trong sảnh lớn của nhà hàng.
Hai người gọi vài món đặc sản của 'Ngộ Giang Nam', một ít cơm và một chai nước cam, rồi bắt đầu ăn.
"Hà thiếu, chúng ta đã lâu rồi không ăn cơm cùng nhau." Hà Cửu nhìn Hà Kim Ngân, cười nói.
Gần đây, Hà Kim Ngân quả thực rất ít khi tìm Hà Cửu.
Vì anh quá bận, bận rộn với những chuyện liên quan đến võ đạo và y đạo.
Anh cảm thấy có chút áy náy.
Tuy nhiên, anh cũng không nói nhiều.
Đôi khi, vẫn cần giữ một khoảng cách thích hợp.
Anh chỉ lặng lẽ ăn cơm.
Trong lúc im lặng, không khí có chút ngượng ngùng.
Đúng lúc này, ở cửa nhà hàng Ngộ Giang Nam đột nhiên vang lên một giọng nói.
"Này, chúng tôi muốn đến đây ăn cơm, mau sắp xếp cho chúng tôi một phòng riêng, một chỗ ngồi đi."
"Xin lỗi, phòng riêng đã hết chỗ. Trong sảnh lớn cũng tạm thời không còn bàn trống. Nếu quý khách muốn dùng bữa tại Ngộ Giang Nam, có lẽ phải đợi một chút ạ. . ."
"Cái gì? Bắt chúng tôi đợi? Thời gian của thiếu gia đây quý giá như vậy, các người bắt ta đợi nổi sao?"
Người nói là một thanh niên tuấn tú.
Anh ta mặc một bộ vest hàng hiệu, đeo kính gọng vàng, bên cạnh còn có một cô bạn gái.
Cô bạn gái cũng khá xinh đẹp, cũng mặc đồ hiệu, tay xách một chiếc túi LV.
Vì giọng họ hơi lớn nên Hà Kim Ngân và Hà Cửu không khỏi nhíu mày, nhìn về phía họ.
Vừa nhìn, Hà Kim Ngân phát hiện ra một trong hai người là người quen của mình.
Người quen đó chính là Dư Tĩnh.
Đúng là oan gia ngõ hẹp, đi đâu cũng gặp phải cô ta.
Lúc này, Dư Tĩnh cũng chống nạnh, nói:
"Các người có biết chúng tôi là ai không?"
"Tôi là tiểu thư của 'Nhà hàng Dư Ký', tài sản mấy trăm tỷ."
"Còn người bên cạnh tôi là Vương Thiêm Long, Vương thiếu, là thiếu gia của một gia tộc lớn có thể xếp vào top bốn ở Trung Hải, chỉ sau mười thế lực lớn."
"Chúng tôi đến đây ăn là đã nể mặt các người lắm rồi."
"Ấy thế mà các người còn bắt chúng tôi đợi?"
"Hơn nữa, còn nói với chúng tôi rằng dù có đợi cũng không có phòng riêng, chỉ có thể ăn ở sảnh?"
"Gọi quản lý của các người ra đây!"
Dư Tĩnh chỉ vào người phục vụ, nói một tràng dài.
Người phục vụ nghe vậy thì giật mình.
Những tiểu thư, công tử giàu có tài sản hàng trăm tỷ này, sao một nhân viên phục vụ như cô có thể đắc tội được.
Lúc này, cô chỉ có thể đáp:
"Vâng, vâng, Dư tiểu thư, Vương thiếu gia, tôi sẽ đi tìm quản lý ngay. Để quản lý của chúng tôi đích thân tiếp đãi hai vị. . ."
Nói xong, cô quay đi tìm quản lý chi nhánh này.
Thấy vậy, Dư Tĩnh cười nói với Vương Thiêm Long bên cạnh:
"Vương thiếu, anh xem, đám người hạ đẳng này tiện thật."
"Không nói ra thân phận thì chúng nó chẳng thèm để ý. Ăn một bữa cơm mà cũng phải xếp hàng!"
"Vừa nói ra thân phận, đã sợ như chó, bảo gì làm nấy. Ngoan ngoãn ghê."
Vương Thiêm Long gật đầu, nói:
"Đó là bản tính nô lệ của bọn họ."
"Chúng ta cứ ở đây chờ quản lý đến."
"Ở Trung Hải này, tôi, Vương Thiêm Long, đi ăn chưa bao giờ phải đợi. Quán này nghe nói hương vị không tệ, cũng là nghe bạn bè giới thiệu mới nghĩ đến việc đưa tiểu Tĩnh em đến đây."
"Không ngờ lại bắt chúng ta đợi. Lát nữa phải dạy dỗ tên quản lý một bài học mới được."
"Ừm, đúng là phải dạy dỗ một bài học." Dư Tĩnh nói.
Vương Thiêm Long này là một thiếu gia nhà giàu mà cô mới quen gần đây.
Vương gia, một gia tộc lớn có thể xếp vào top bốn ngoài mười thế lực lớn của Trung Hải.
Gia tộc họ có sản nghiệp hàng trăm tỷ. Người trong gia tộc có mặt ở mọi ngành nghề.
Vương Thiêm Long là một người thuộc dòng chính của Vương gia, tương lai rất có khả năng sẽ trở thành trụ cột của gia tộc.
Gần đây, Vương Thiêm Long cũng đang theo đuổi Dư Tĩnh.

Chương 3294: Thật vô lý
Hiện tại, Dư Tĩnh đang trong giai đoạn "thử thách" anh ta.
Xem thử người này thế nào, nếu hợp, cô cũng không ngại có một người bạn trai như vậy.
Trong lúc chờ quản lý, hai người bắt đầu trò chuyện.
Dư Tĩnh nói:
"Vương thiếu, anh là thiếu gia Vương gia, chuyện Tưởng gia bị diệt chắc anh cũng biết rồi chứ?"
"Tất nhiên là tôi biết." Vương Thiêm Long cười nói.
Dư Tĩnh nghe vậy, lòng hiếu kỳ nổi lên, cô vội hỏi: "Vương thiếu, vậy anh có biết chi tiết gì không? Rốt cuộc là ai đã diệt Tưởng gia?"
"Tưởng gia, đó là một trong mười thế lực lớn của Trung Hải, có thể tiêu diệt một thế lực khổng lồ như vậy, thật đáng sợ."
"Có phải là người của chín thế lực lớn còn lại không?"
Vương Thiêm Long nghe Dư Tĩnh nói, lắc đầu:
"Không phải, tôi nghe người nhà nói, người diệt Tưởng gia không phải là người của chín thế lực lớn còn lại!"
"Mà là một người khác. Nghe nói, hôm đó, Tưởng gia đang tổ chức tang lễ cho chủ mẫu của họ là bà Dương Tuệ Vân!"
"Rồi có một người, vác quan tài vào nghĩa trang, người đó một mình đã diệt cả Tưởng gia."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Dư Tĩnh kinh ngạc:
"Một người đã diệt cả Tưởng gia? Anh ta. . . anh ta làm thế nào được?"
"Tôi nghe nói Tưởng gia có rất nhiều cao thủ, hơn nữa, ở đó có mấy trăm người!"
"Còn nữa, sao họ không gọi người của Tuần Thiên Ti? Để người của Tuần Thiên Ti bắt người đó là được rồi?"
"Ha ha. . . Tiểu Tĩnh, cái này thì em không hiểu rồi. Người ta là võ giả, chuyện của võ giả, Tuần Thiên Ti sẽ không can thiệp quá sâu. Hơn nữa, người đó đeo mặt nạ, không ai biết anh ta là ai, chỉ biết anh ta rất mạnh, một mình đối đầu với mấy chục cao thủ của Tưởng gia. . ."
"Đánh bại tất cả bọn họ. . ."
Vương Thiêm Long thêm mắm dặm muối, kể lại câu chuyện.
"Trời ạ, người như vậy, cảm giác như thần tiên." Dư Tĩnh cũng cảm thán.
"Ha ha, nhưng mà, Vương gia chúng tôi bây giờ rất cảm kích người đó. Người đó diệt Tưởng gia, như vậy, các gia tộc khác chúng tôi mới có khả năng thay thế Tưởng gia, trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải." Vương Thiêm Long nói.
Dư Tĩnh nghe vậy, vui mừng khôn xiết.
"Vương thiếu, vậy là Vương gia các anh có hy vọng rồi?"
"Đó là điều hiển nhiên, Vương gia chúng tôi gần đây đang chuẩn bị cho việc này. Chúng tôi rất tự tin có thể thay thế Tưởng gia, trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải."
"Ha ha, sau này, khi nhắc đến mười thế lực lớn của Trung Hải, sẽ không còn Tưởng gia, mà phải đổi thành Vương gia chúng tôi."
"Và tôi, Vương Thiêm Long, cũng sẽ trở thành thiếu gia của Vương gia, một trong mười thế lực lớn. . ."
Dư Tĩnh nghe xong, mắt sáng rực.
Cô cảm thấy mình thực sự đã nhặt được một món hời.
Cô nghĩ, nếu Vương gia thực sự thay thế Tưởng gia, trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải, vậy thì, giai đoạn thử thách đối với Vương Thiêm Long cũng coi như kết thúc.
Đến lúc đó, sẽ để anh ta trở thành bạn trai của mình.
Và nếu mình có thể gả vào Vương gia, trở thành con dâu của một trong mười thế lực lớn mới, ha ha, sau này, mình cũng sẽ là một nhân vật có máu mặt ở Trung Hải.
Đến lúc đó, cái tên Hà Kim Ngân kia, cô muốn bóp chết hắn thế nào thì bóp chết.
Nghĩ đến Hà Kim Ngân, cô liền nghiến răng, hận không thể băm vằm hắn thành trăm mảnh.
Và sự căm hận đột ngột của cô đối với Hà Kim Ngân cũng biến thành một luồng Thất Tà chi khí vô hình, rồi ùa về phía Hà Kim Ngân.
Thất Tà chi khí hòa vào 'Tà Ác chi hoa' trên người Hà Kim Ngân, nuôi dưỡng nó.
Thấy Hà Kim Ngân nhìn về phía Dư Tĩnh.
Hà Cửu, người ngồi đối diện và luôn chú ý đến mọi hành động của Hà Kim Ngân, tự nhiên cũng phát hiện ra điều này.
Cô không khỏi hỏi:
"Hà thiếu, anh quen người đó à?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Quen."
"Đó là bạn của anh sao? Có cần mời họ vào không?" Hà Cửu lại hỏi.
"Không cần, đừng để ý đến họ, người đó và tôi không ưa nhau. Cô ta không phải là bạn tôi." Hà Kim Ngân lắc đầu.
Hà Cửu thấy vậy, lại hỏi:
"Không ưa Hà thiếu à? Tức là kẻ thù của anh?"
"Cũng gần như vậy." Hà Kim Ngân gật đầu.
Hà Cửu nghe vậy, liền đứng dậy:
"Nếu là kẻ thù của Hà thiếu, tự nhiên cũng là kẻ thù của tôi!"
Nói rồi, cô bước về phía Dư Tĩnh và Vương Thiêm Long.

Chương 3295: Vương thiếu giúp tôi
Lúc này, Hà Cửu bước về phía Dư Tĩnh và Vương Thiêm Long.
Cùng lúc đó, quản lý của chi nhánh Ngộ Giang Nam này cũng đã ra mặt.
Quản lý tên là Trần Vũ, một người phụ nữ mạnh mẽ khoảng ba mươi tuổi.
Trần Vũ bước ra, đến trước mặt Dư Tĩnh và Vương Thiêm Long.
"Chào hai vị, tôi là quản lý của Ngộ Giang Nam. . ."
Thấy quản lý đến, Dư Tĩnh bĩu môi:
"Cô là quản lý à, cô làm quản lý kiểu gì thế? Bắt chúng tôi đợi lâu như vậy?"
"Cô có biết không, làm lãng phí một giờ của chúng tôi là lãng phí bao nhiêu tiền không?"
"Vị Vương thiếu bên cạnh tôi đây, một phút kiếm được mấy triệu, mấy chục triệu, làm lãng phí một giờ của anh ấy là khiến anh ấy mất cả trăm triệu đấy."
Thấy vậy, Trần Vũ cũng cạn lời.
Trong lòng cô rất muốn phản bác, nhưng sự chuyên nghiệp khiến cô vẫn phải giữ nụ cười.
"Thật sự xin lỗi, nhưng chúng tôi cũng hết cách rồi, không còn chỗ. Hai vị cũng không đặt trước. . ." Trần Vũ nói.
"Được rồi, tôi không quan tâm mấy thứ đó, bây giờ tôi chỉ muốn ăn ở phòng riêng tốt nhất trong quán của các người. Nhanh lên, trong vòng năm phút, dọn phòng tốt nhất ra cho chúng tôi." Vương Thiêm Long chỉ vào cô, hống hách nói.
Trần Vũ vẫn giữ thái độ chuyên nghiệp, mỉm cười nói:
"Xin lỗi, phòng riêng đó đã có người đặt rồi. Không thể đưa cho hai vị được."
"Hiện tại, sảnh lớn đã có hai bàn trống, hai vị xem có muốn qua đó không. . ."
"Bốp!"
Tuy nhiên, cô còn chưa nói hết câu, Dư Tĩnh đã thẳng tay tát vào mặt quản lý Trần Vũ.
Rồi lạnh lùng nói:
"Cô nói gì? Bảo chúng tôi ra sảnh lớn ăn? Cô muốn chết à?"
"Tin hay không, tôi lập tức bảo cấp trên của cô đuổi việc cô!"
"Vương thiếu gia đến quán các người ăn là đã nể mặt lắm rồi, các người lại tiếp đãi như vậy sao?"
Vương Thiêm Long cũng sa sầm mặt nói:
"Các người thuộc công ty nào, chủ tịch là ai? Tôi sẽ nói với ông ta một tiếng, để cô, một quản lý không biết điều, cút đi."
Trần Vũ vô cùng tủi thân, ôm mặt.
"Xin lỗi, đây là quy định của công ty chúng tôi. . ." Trần Vũ tiếp tục nói, vẫn không thỏa hiệp.
"Quy định chó má gì, chúng tôi đến ăn cơm mà còn phải tuân thủ quy định của các người à? Đến đây ăn là đã nể mặt các người rồi. . ." Dư Tĩnh cười khẩy.
Nói rồi, cô ta lại giơ tay lên, định tát thêm một cái nữa.
Cô ta muốn cho cô quản lý này một bài học, thật không biết điều.
Đến bây giờ vẫn không đưa cho họ phòng riêng tốt nhất, lại còn bắt họ đợi lâu như vậy mà vẫn không được ăn.
Tuy nhiên, ngay khi cô ta giơ tay lên, chuẩn bị tát vào mặt quản lý Trần Vũ.
Đột nhiên, có người nắm lấy tay cô ta.
Người đó chính là Hà Cửu.
Hà Cửu nắm một tay cô ta, tay kia, "Bốp" một tiếng, tát vào mặt Dư Tĩnh.
"Oong. . ."
Dư Tĩnh bị một cái tát bất ngờ làm cho choáng váng.
Khi tỉnh táo lại, cô ta lập tức nổi giận:
"Mẹ kiếp, mày là ai? Dám đánh tao?"
Nói rồi, cô ta giơ tay lên, định đánh trả.
Nhưng, sao cô ta có thể là đối thủ của Hà Cửu.
Hà Cửu trở tay lại tát thêm một cái, "bốp" một tiếng vào mặt cô ta.
Đồng thời, lạnh lùng nói:
"Tôi chính là cấp trên của cô ấy, cô là cái thá gì mà dám đánh nhân viên của tôi?"
Dư Tĩnh thấy mình không đánh lại người phụ nữ này, lập tức làm ra vẻ tủi thân nhìn Vương Thiêm Long bên cạnh.
Vừa nhìn, cô ta phát hiện Vương Thiêm Long đang ngẩn người nhìn người phụ nữ vừa đánh mình.
Trong miệng còn chảy cả nước miếng.
Đúng vậy, người phụ nữ đánh cô ta thực sự quá đẹp.
Không chỉ đẹp, khí chất cũng vô cùng tốt.
Dư Tĩnh đã gặp không ít nữ minh tinh có khí chất, nhưng những người đó so với người này đều kém một bậc.
Mặc dù cô ta rất tự tin vào nhan sắc của mình, nhưng bây giờ, cô ta cũng phải thừa nhận trong lòng rằng người phụ nữ trước mặt quả thực đẹp hơn mình.
Nhưng, Vương Thiêm Long này hiện đang theo đuổi mình cơ mà.
Bây giờ mình bị người phụ nữ này đánh, anh ta lại còn đứng nhìn người ta mà chảy nước miếng.
Trong lòng Dư Tĩnh càng thêm tủi thân, khó chịu.
Cô ta lau nước mắt, nói với Vương Thiêm Long:
"Vương thiếu, người ta sắp bị con đàn bà này đánh sưng mặt rồi, anh còn đứng đó xem kịch à?"

Chương 3296: Vương thiếu giúp tôi
"Mau ra tay, bênh vực người ta đi chứ."
Lúc này Vương Thiêm Long mới tỉnh táo lại.
Anh ta vội vàng lau nước miếng, nhớ ra mình đang theo đuổi Dư Tĩnh.
Như vậy thật quá thất lễ.
Anh ta vội vàng tỏ vẻ nghiêm nghị nhìn Hà Cửu, rồi ho khan một tiếng, nói:
"Khụ khụ, vị tiểu thư này, xin cho phép tôi tự giới thiệu."
"Tôi là Vương Thiêm Long, tam thiếu gia của Vương gia ở Trung Hải. Dưới trướng nhà tôi có. . ."
Dư Tĩnh nghe vậy, càng thêm tủi thân:
"Vương thiếu, bây giờ anh còn nói mấy thứ này làm gì, mau trút giận cho tôi đi."
"Đánh cô ta đi."
Vương Thiêm Long bây giờ căn bản không muốn đánh Hà Cửu.
Thậm chí, anh ta còn muốn tán tỉnh Hà Cửu.
Vì vậy mới tự giới thiệu, lại còn tỏ ra lịch lãm như vậy.
Mục đích là để lại ấn tượng tốt với Hà Cửu, rồi lát nữa sẽ kiếm cớ xin số điện thoại.
Sau khi về, sẽ lén lút sau lưng Dư Tĩnh để liên lạc với Hà Cửu, bắt đầu tấn công cô.
Tất nhiên, anh ta cũng sẽ đồng thời theo đuổi Dư Tĩnh.
Dù sao Dư Tĩnh cũng là một mỹ nhân, cả hai người này, anh ta đều không muốn bỏ qua.
"Khụ khụ, tiểu Tĩnh, cứ tìm hiểu rõ đã, đừng có động một tí là đánh người." Vương Thiêm Long ho khan nói.
Dư Tĩnh tức đến sôi máu.
Đúng lúc này, Hà Kim Ngân cũng bước tới.
Anh đến trước mặt Hà Cửu, rồi hỏi:
"Sao vậy, không sao chứ?"
"Em không sao." Hà Cửu lắc đầu: "Người có chuyện là cô ta."
Lúc này, Dư Tĩnh cũng đã nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Khoảnh khắc nhìn thấy Hà Kim Ngân, cô ta càng thêm tức giận.
"Hay lắm, Hà Kim Ngân, thì ra anh cũng ở đây, thì ra người này anh cũng quen. Tôi hiểu rồi, chắc chắn là anh đã xui cô ta đến đánh tôi." Dư Tĩnh giận dữ nói.
Trong lúc cô ta nói, Thất Tà chi khí trong cơ thể không ngừng tuôn ra.
Những luồng Thất Tà chi khí đó hòa vào 'Tà Ác chi hoa' mà Hà Kim Ngân mang theo bên mình.
Hà Kim Ngân đảo mắt, nói:
"Dư Tĩnh, tôi không rảnh rỗi như vậy. Hơn nữa, nếu tôi muốn đối phó với cô, cần gì phải xui người khác?"
"Tôi chỉ nể mặt Dư bá nên lười so đo với cô thôi."
Dư Tĩnh hừ lạnh:
"Hà Kim Ngân, nói cứ như anh hay lắm vậy. Anh tưởng mình là ai? Nếu không phải dựa vào việc ăn bám, anh là cái thá gì?"
"Bây giờ tôi đã nhìn thấu rồi, anh đúng là cái loại trời sinh ăn bám. Ở nhà thì ăn bám vợ và chị vợ, bây giờ ra ngoài lại ăn bám người phụ nữ này!"
"Ngoài việc dựa vào phụ nữ, anh còn biết làm gì nữa?"
"Chẳng phải chỉ có cái mã đẹp thôi sao? Nhưng anh lại lợi dụng cái mã đẹp đó để ăn bám nhà vợ, còn ve vãn chị vợ, bây giờ lại còn ra ngoài ve vãn những người phụ nữ không ra gì này, anh có biết xấu hổ không?"
"Bốp!"
Tuy nhiên, cô ta vừa nói xong, Hà Cửu nghe thấy liền sa sầm mặt.
Rồi lại một cái tát nữa giáng vào mặt Dư Tĩnh.
"Miệng của cô, giữ cho sạch sẽ một chút. Đừng có sỉ nhục Hà thiếu!"
Dư Tĩnh lại bị tát thêm một cái, trong lòng càng thêm tức giận.
Nhưng, cô ta chỉ là một người phụ nữ yếu đuối, thật sự không đánh lại đối phương.
Cô ta chỉ có thể tủi thân đến tột cùng, nhìn Vương Thiêm Long bên cạnh.
Hy vọng Vương Thiêm Long sẽ ra mặt cho mình.
"Vương thiếu, cô ta lại đánh tôi, còn gọi tên mặt trắng đến bắt nạt tôi, anh phải trút giận cho tôi. Chẳng phải anh đang theo đuổi tôi sao? Được, bây giờ tôi đồng ý với anh, tôi đồng ý làm bạn gái của anh!"
"Bây giờ, bạn gái anh bị đánh, anh định bỏ qua dễ dàng như vậy sao?"
Vương Thiêm Long vốn còn muốn tán tỉnh Hà Cửu.
Nhưng bên cạnh Hà Cửu lại đột nhiên xuất hiện một người đàn ông.
Điều này khiến anh ta rất khó chịu.
Lúc này lại nghe Dư Tĩnh nói vậy.
Anh ta lập tức gật đầu, nói:
"Tiểu Tĩnh, em yên tâm, cơn tức này, anh nhất định sẽ trút giận cho em!"
"Tên mặt trắng này, anh sẽ xử lý hắn."
Dư Tĩnh nghe vậy, vui mừng khôn xiết:
"Đúng, xử lý hắn!"
"Người phụ nữ kia cũng đừng tha. Cô ta dám tát tôi mấy cái liền."
Vương Thiêm Long gật đầu, tên mặt trắng này, anh ta chắc chắn sẽ xử lý.
Còn về nữ thần bên cạnh tên mặt trắng, hì hì, anh ta, Vương Thiêm Long, cũng sẽ không bỏ qua.
Anh ta sẽ xử lý tên mặt trắng trước, rồi cướp lấy nữ thần này.

Chương 3297: Quỳ xuống cầu xin ta
Lúc này, Vương Thiêm Long bước đến trước mặt Hà Kim Ngân.
Rồi chỉ vào Hà Kim Ngân, nói:
"Thằng mặt trắng, quỳ xuống thì tao tha cho mày."
"Nếu không, trong vòng mười phút, tao sẽ cho nhà mày phá sản!"
"Cho cả nhà mày xong đời!"
"Bốp!"
Hắn vừa dứt lời, Hà Kim Ngân còn chưa ra tay, Hà Cửu bên cạnh đã vung tay, tát một cái vào mặt Vương Thiêm Long.
Vương Thiêm Long hoàn toàn ngơ ngác.
Hắn thực sự không ngờ, người phụ nữ này ngay cả hắn cũng dám đánh.
Mặc dù Hà Cửu xinh đẹp, Vương Thiêm Long có ý đồ với cô.
Nhưng dù xinh đẹp đến đâu, có ý đồ thế nào, bị cô ta tát trước mặt bao nhiêu người thế này, thật quá mất mặt hắn.
Hắn ôm mặt, trầm giọng nói:
"Con đàn bà này, dám đánh tao. Đừng tưởng mày đẹp mà tao sẽ nương tay!"
"Mày xong đời rồi."
Lúc này, Dư Tĩnh cũng ở bên cạnh thêm dầu vào lửa:
"Vương thiếu, anh xem, quá kiêu ngạo. Đánh tôi thì thôi đi, lại còn dám đánh cả anh."
"Anh là thiếu gia của Vương gia, một người có tài sản hàng trăm tỷ, đi đâu mà không được người ta săn đón, cô ta lại dám đánh anh!"
"Giết chết hai người này đi." Dư Tĩnh ở một bên xúi giục.
Vương Thiêm Long thì trực tiếp lấy điện thoại ra, bắt đầu gọi.
"Mẹ kiếp, ngay cả tao cũng dám đánh, hôm nay hai đứa bay đừng hòng đi đâu!"
"Tao nói trước, thằng đàn ông thì tao đánh gãy tay chân. Con đàn bà thì tao bán thẳng vào nhà chứa."
Nói rồi, hắn bắt đầu gọi điện.
Cuộc gọi này là cho Vương Hổ của Vương gia.
Vương Hổ này là em họ của hắn, ở Trung Hải rất có tiếng tăm, dưới trướng có mấy trăm đàn em.
Thường ngày, có chuyện gì cần đánh đấm, người của Vương gia đều gọi Vương Hổ này.
Sau khi gọi được, Vương Thiêm Long nói thẳng:
"Hổ Tử, mang ít người đến nhà hàng 'Ngộ Giang Nam', tao ở đây có mâu thuẫn với người ta, chuẩn bị xử lý hai đứa."
"Được thôi." Đầu dây bên kia, Vương Hổ đáp.
Hắn vốn đang uống trà với Hứa Hoa Cường, một ông lớn ở Bến Thượng Hải.
Lần này, Vương gia muốn cạnh tranh vị trí của Tưởng gia, cần phải lôi kéo rất nhiều ông lớn ở Trung Hải.
Hôm nay, hắn phụ trách đi lôi kéo Hứa Hoa Cường này.
Đang uống trà thì nhận được điện thoại của anh họ Vương Thiêm Long.
Vương Thiêm Long là người thuộc dòng chính của Vương gia, địa vị trong gia tộc cao hơn Vương Hổ hắn.
Chuyện của anh ta, Vương Hổ không dám chậm trễ.
Chắp tay, Vương Hổ nói:
"Cường ca, anh họ tôi có chút chuyện, tôi phải qua đó trước một chuyến."
"Chuyện kia, ngài thật sự không xem xét sao?"
Hứa Hoa Cường xua tay:
"Vương Hổ à, tôi khuyên cậu một câu, cũng khuyên Vương gia các cậu một câu, lần này chuyện thay thế Tưởng gia, các cậu tốt nhất đừng làm!"
"Bởi vì, làm vậy sẽ rước họa vào thân."
"Ồ?" Nghe vậy, Vương Hổ liền tò mò: "Cường ca, lời này là có ý gì?"
Hứa Hoa Cường không nói nhiều, chỉ nhắc nhở một câu:
"Vị trí của Tưởng gia đã có một tồn tại rất đáng sợ để mắt đến rồi. Vương gia các cậu muốn tranh giành vị trí này, có thể sẽ mang đến tai họa diệt vong cho gia tộc!"
"Cái gì? Cường ca, tôi rất tò mò, tồn tại đáng sợ đó đáng sợ đến mức nào?" Vương Hổ lại hỏi.
Hứa Hoa Cường lạnh lùng nói:
"Anh ta, một mình, đã có thể sánh ngang với Tưởng gia trước đây, thậm chí còn mạnh hơn!"
"Còn về thế lực của anh ta thì còn đáng sợ hơn. . . Được rồi, nói đến đây thôi, cậu đi đi."
Vương Hổ căn bản không nghe lọt tai.
Hắn chỉ cho rằng Hứa Hoa Cường đang cố tỏ ra cao thâm.
Sau khi từ biệt Hứa Hoa Cường, Vương Hổ dẫn theo mấy chục người đi về phía Vương Thiêm Long.
Chưa đầy hai mươi phút sau, xe của họ đã đến nhà hàng Ngộ Giang Nam.
Sau đó, một đám người hùng hổ đi vào trong.
Vào trong liền thấy Vương Thiêm Long.
Thậm chí còn thấy cả dấu tát trên mặt Vương Thiêm Long.
Lập tức, Vương Hổ bước tới, hỏi Vương Thiêm Long:
"Long ca, sao vậy? Sao trên mặt anh lại có dấu tát? Thằng chó nào dám đánh anh?"
"Em bây giờ sẽ đi xử lý nó."
Vương Thiêm Long có chút ngại ngùng, vì cái tát này là do một người phụ nữ đánh.
Ho khan một tiếng, hắn chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Là thằng này làm, Hổ Tử, lên, đánh gãy tay chân nó cho anh!"
Thấy vậy, trong lòng Dư Tĩnh mừng thầm.
Đồng thời, miệng "chậc chậc" nói:

Chương 3298: Quỳ xuống cầu xin ta
"Hà Kim Ngân, lần này anh gây họa lớn rồi, dù có trốn sau lưng phụ nữ cũng vô dụng."
"Vương thiếu bây giờ đã ra tay thật rồi. Anh chết chắc."
Hà Kim Ngân nghe Dư Tĩnh nói, nhìn Vương Thiêm Long diễn kịch, không khỏi cười nói:
"Vương Thiêm Long phải không? Tôi còn tưởng anh có thể gọi được nhân vật tầm cỡ nào chứ?"
"Chỉ thế này thôi sao?"
"Chỉ thế này thôi sao?" Nghe vậy, Vương Hổ lập tức hừ lạnh một tiếng, nói: "Nhóc con, mày cũng ngông cuồng nhỉ? Ngay cả Hổ gia đây mà mày cũng dám coi thường!"
"Nhưng lát nữa, mày sẽ biết Hổ gia là ai."
Nói rồi, hắn vung tay, tức giận nói với người phía sau:
"Lên, đánh gãy tay chân thằng nhóc này cho tao!"
Thấy vậy, Hà Cửu định gọi bảo vệ nhà hàng ra đối phó họ.
Nhưng, Hà Kim Ngân đã trực tiếp đứng ra, nói:
"Đối phó với bọn họ, một mình tôi là đủ, không cần gọi người."
Nói rồi, anh đã ra tay.
"Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!"
Hà Kim Ngân vừa ra tay, đã lập tức lao vào giữa đám người.
Mấy chục người trong tay anh chưa trụ được hai phút.
Cứ thế, tất cả đều ngã xuống đất.
Vương Thiêm Long và Vương Hổ, những người chứng kiến cảnh này, đều kinh ngạc đến sững sờ.
Người này là ai vậy?
Lợi hại đến thế?
Ngay cả Dư Tĩnh cũng vô cùng bất ngờ!
Lúc này, sau khi Hà Kim Ngân đánh ngã mấy chục người mà Vương Hổ mang đến, anh từng bước tiến về phía Vương Thiêm Long và Vương Hổ.
Hai người sợ đến chết khiếp.
Họ vừa lùi lại, vừa sợ hãi nói:
"Anh. . . anh đừng qua đây!"
"Chúng tôi là người của Vương gia, nếu anh đánh chúng tôi bị thương, anh thật sự xong đời đấy."
"Anh tuy đánh giỏi, nhưng một gia tộc lớn như Vương gia chúng tôi không phải là thứ anh có thể chọc vào chỉ vì anh biết đánh!"
"Anh có đánh giỏi đến đâu, có đánh lại được khối tài sản hàng trăm tỷ của Vương gia chúng tôi không? Có đánh lại được mạng lưới quan hệ hàng ngàn, hàng vạn người của Vương gia chúng tôi không?"
"Chúng tôi chỉ cần dùng tiền và quan hệ là có thể giết chết anh. Dù không giết được anh, cũng có thể giết chết gia đình anh!"
"Anh tốt nhất nên nghĩ cho gia đình mình đi. . ."
Một tràng lời vô nghĩa tuôn ra từ miệng hai anh em này.
Hà Kim Ngân chỉ cười, rồi lạnh lùng nói:
"Hai người nói xong chưa?"
"Nói xong rồi, sao nào, sợ rồi à? Sợ rồi thì quỳ xuống trước mặt chúng tôi, cầu xin tha thứ. Tôi có thể tha cho anh một mạng." Vương Thiêm Long lớn tiếng nói.
Hà Kim Ngân cười, thẳng tay tát một cái vào mặt hắn.
"Ầm!"
Trong nháy mắt, toàn bộ răng trong miệng hắn bị đánh rụng.
Mũi cũng bị đánh sập.
Vương Thiêm Long cảm thấy trời đất quay cuồng, một cơn đau dữ dội ập lên đầu.
"Anh. . . anh dám. . ." Vương Thiêm Long còn muốn nói gì đó.
Hà Kim Ngân cảm thấy hắn nói nhảm quá nhiều.
Lại tát thêm một cái, dây thanh quản của hắn lập tức bị hỏng.
Hắn không thể phát ra âm thanh, không thể nói được nữa.
Việc không thể nói này không chỉ là bây giờ, mà sau này, hắn cũng sẽ không thể nói được nữa.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân lại đánh gãy toàn bộ tay chân của hắn.
Vừa rồi, hắn định đối phó Hà Kim Ngân thế nào, bây giờ, tất cả đều ứng nghiệm lên chính mình.
Vương Hổ chỉ ngây người nhìn, bản thân cũng sợ đến chết khiếp.
Người này, thật quá tàn nhẫn?
Hơn nữa, võ lực cũng quá đáng sợ.
Hắn thông minh hơn, ngoan ngoãn ngậm miệng.
Nhưng dù vậy, Hà Kim Ngân cũng sẽ không dễ dàng tha cho hắn.
Sau khi phế Vương Thiêm Long, Hà Kim Ngân quay đầu nhìn Vương Hổ.
Rồi nói với Vương Hổ:
"Vừa rồi, cậu nói gì nhỉ?"
"Phịch" một tiếng, Vương Hổ thông minh hơn Vương Thiêm Long một chút, lúc này không hề do dự, trực tiếp quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân.
Rồi cầu xin:
"Vị đại nhân này, tiểu nhân có mắt không tròng, không cẩn thận đã đắc tội với ngài. Xin ngài tha cho tiểu nhân, tha cho tiểu nhân."
Hắn quả thực rất thông minh, biết co biết duỗi, nói quỳ là quỳ ngay.
Hà Kim Ngân hừ lạnh một tiếng, nói:
"Thế này đi, cậu tự chặt một bàn tay của mình, rồi tôi sẽ tha cho cậu."
"Cái này. . ." Vương Hổ nghe vậy, sững người, sắc mặt thay đổi liên tục.
Nhưng sau một hồi do dự, hắn đột nhiên lấy một con dao gọt hoa quả từ bàn ăn bên cạnh.
"Rắc" một tiếng, hắn chặt đứt một bàn tay của mình.
Rồi ôm lấy vết thương, nén đau nói:
"Như vậy, được chưa?"

Chương 3299: Mượn dao giết người
"Cút đi!"
Hà Kim Ngân thấy hắn dứt khoát như vậy, cũng phất tay, bảo hắn biến.
Vương Hổ cũng nén đau, đưa Vương Thiêm Long đã bị đánh gãy tay chân, vội vàng rời khỏi đây.
Sau khi những người này đi, Dư Tĩnh vẫn chưa đi.
Lúc này, Dư Tĩnh cũng có chút sợ Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhìn cô ta, cô ta lấy hết dũng khí, nói:
"Hà Kim Ngân, anh. . . anh xong đời rồi. Sao anh dám làm vậy."
Hà Kim Ngân không cho cô ta sắc mặt tốt, anh lạnh lùng nói:
"Nếu không phải nể mặt Dư bá, kết cục của cô bây giờ sẽ không tốt hơn hai người họ đâu."
"Anh. . . anh. . ." Dư Tĩnh chỉ vào Hà Kim Ngân, toàn thân run rẩy.
Hà Cửu hừ lạnh:
"Anh cái gì? Còn không mau cút đi, nếu không, Hà thiếu tha cho cô, tôi cũng sẽ không tha."
"Mau cút đi, ở đây không chào đón cô."
Dư Tĩnh tức giận quay đầu, rồi dậm chân.
Sau đó, cô ta liếc anh một cái đầy oán độc rồi mới rời đi.
Nói thật, nếu cô ta không phải là con gái của Dư bá, với những lời sỉ nhục Hà Kim Ngân vừa rồi, Hà Kim Ngân thật sự sẽ không dễ dàng tha cho cô ta.
Nhưng dù sao, cô ta cũng là con gái của Dư bá, nếu đối xử với cô ta như Vương Thiêm Long, Vương Hổ, đánh gãy tay chân, thì cả đời này, Dư bá có lẽ sẽ hận anh đến chết.
Dư bá là ân nhân của anh, Hà Kim Ngân không muốn quan hệ với ông trở nên căng thẳng như vậy.
Sau khi họ đi hết, Hà Cửu gọi người phụ trách đến.
Đồng thời, cũng gọi cả Lưu Dân đến.
Khi Lưu Dân đến, quản lý nhà hàng mới biết, thì ra Hà Cửu là chủ tịch của Tập đoàn Kim Tuyết.
Là sếp của sếp họ.
Tất nhiên, Lưu Dân không nói cho họ biết thân phận của Hà Kim Ngân.
Bởi vì Lưu Dân biết, Hà Kim Ngân không muốn để người khác tùy tiện biết thân phận thật của mình.
Hà Cửu cũng hết lời khen ngợi cô quản lý, nói rằng cách làm vừa rồi của cô rất đúng.
Và còn thăng chức cho cô.
Cô quản lý này cũng coi như trong họa có phúc.
. . .
Bên phía Vương Hổ, sau khi đưa anh họ Vương Thiêm Long đến bệnh viện.
Vương Thiêm Long nhập viện, Vương Hổ cũng thông báo cho người nhà Vương gia.
Cha của Vương Thiêm Long là gia chủ Vương gia, tên là Vương Hiển Tông.
Mẹ anh ta tên là Trương Tuệ Mai.
Vương Thiêm Long bị đánh gãy tay chân, là cha mẹ, họ tự nhiên cũng vội vã đến bệnh viện.
Đến bệnh viện, Trương Tuệ Mai lập tức đỏ hoe mắt.
Vương Thiêm Long cũng ấp úng muốn nói, nhưng dây thanh quản đã bị phá hủy, không thể nói được.
Trương Tuệ Mai vội vàng hỏi bác sĩ:
"Bác sĩ, con trai tôi thế nào? Bị thương ra sao?"
Bác sĩ trả lời:
"Vương phu nhân, công tử nhà bà bị thương rất nặng."
"Tay chân của cậu ấy đã bị đánh gãy, kiểu gãy này không phải là gãy xương thông thường, dù chúng tôi dùng thiết bị tiên tiến nhất cũng không thể phục hồi được!"
"Hơn nữa, dây thanh quản của cậu ấy cũng đã bị phá hủy, từ nay về sau, có lẽ sẽ không thể nói được nữa!"
"Cái gì?"
Nghe những lời này, Trương Tuệ Mai suýt nữa ngất đi.
Con trai bà chẳng phải đã trở thành phế nhân sao?
Vương Hiển Tông cũng sa sầm mặt, ông ta nhìn Vương Hổ, lạnh lùng hỏi:
"Vương Hổ, rốt cuộc là chuyện gì?"
"Là ai làm?"
Vương Hổ cúi đầu, đáp:
"Bác cả, cháu cũng không biết anh ta là ai. Nhưng, cô gái này có thể biết."
Đúng vậy, Dư Tĩnh cũng ở đây.
Sau khi rời khỏi nhà hàng, cô ta cũng theo đến bệnh viện.
Lúc này, đang đứng ở một bên.
Nghe Vương Hổ nói, tất cả người nhà Vương gia đều nhìn về phía Dư Tĩnh.
Trương Tuệ Mai hỏi:
"Cô bé, là ai làm? Rốt cuộc là chuyện gì? Phiền cô, kể lại toàn bộ sự việc cho chúng tôi được không?"
Lúc này, Dư Tĩnh bắt đầu kể:
"Bác gái, chuyện là thế này, hôm nay, cháu và Vương thiếu đến một nhà hàng tên là 'Ngộ Giang Nam' ăn cơm, nhưng quán không còn chỗ, chúng cháu đành phải đứng đợi. . ."
"Đang đợi thì gặp một người quen của cháu. Anh ta tên là Hà Kim Ngân, nói đến Hà Kim Ngân này, anh ta là một kẻ ăn bám, là một tên ở rể. Trước đây, anh ta theo đuổi cháu, xem cháu như nữ thần."
"Lần này, thấy cháu đi cùng Vương thiếu, anh ta liền nổi lòng ghen tị, rồi buông lời xúc phạm chúng cháu, còn tát cháu và Vương thiếu."

Chương 3300: Mượn dao giết người
"Anh ta ỷ mình có sức mạnh, hoàn toàn không coi chúng cháu ra gì, đánh chúng cháu xong còn thách chúng cháu gọi người. Vương thiếu liền gọi Hổ ca đến, nhưng dù Hổ ca có mang theo mấy chục người, Hà Kim Ngân đó sức lực quá lớn."
"Mấy chục người cũng không phải là đối thủ của anh ta, đều bị anh ta đánh ngã."
"Không chỉ vậy, anh ta còn đánh gãy tay chân Vương thiếu, bắt Hổ ca tự chặt một cánh tay rồi mới tha cho."
Dư Tĩnh thêm mắm dặm muối, kể lại.
Điều này rõ ràng không đúng sự thật.
Nhưng sự thật này, chỉ có người trong cuộc mới biết.
Ngay cả Vương Hổ cũng không biết rõ diễn biến cụ thể.
Bây giờ, cô ta nói gì, người nhà Vương gia cũng tin nấy.
Nghe những lời này, người nhà Vương gia tức giận đến sôi máu.
"Khốn nạn, khốn nạn, cái tên Hà Kim Ngân này, Vương gia chúng ta sẽ không tha cho hắn." Trương Tuệ Mai nghe xong, tức giận nghiến răng.
Vương Hiển Tông cũng tức giận đấm vào tường bệnh viện, rồi phẫn nộ nói:
"Thật quá đáng, quá đáng!"
Dư Tĩnh ở bên cạnh tiếp tục thêm dầu vào lửa:
"Đúng vậy, anh ta ỷ mình có sức mạnh nên không sợ gì cả."
"Vương thiếu còn đặc biệt cảnh cáo anh ta, nói anh ấy là người của Vương gia. Nhưng Hà Kim Ngân đó vẫn không coi ra gì. Còn nói người Vương gia chỉ có thế thôi à? Hoàn toàn không đáng để đánh."
Nghe vậy, Vương Hổ cũng gật đầu:
"Đúng vậy, lúc tôi dẫn người đến, còn đặc biệt nói tên Vương gia. Nhưng tên nhóc đó chỉ đáp lại một câu 'Chỉ thế thôi à', cô gái này nói không sai."
"Khốn nạn, khốn nạn!" Vương Hiển Tông tức giận, lại đấm vào tường một lần nữa.
Sau đó, ông ta quay đầu, nói với Vương Hổ:
"Vương Hổ, ra lệnh đi. Vương gia, bằng mọi giá, phải xử lý tên Hà Kim Ngân này!"
"Ba ngày, ba ngày sau, ta muốn thấy hắn trở thành người thực vật, nằm trên giường!"
"Không chỉ vậy, ta còn muốn cả nhà hắn không được chết yên ổn. Để cho hắn biết, Vương gia chúng ta lợi hại thế nào!"
"Vâng!" Vương Hổ gật đầu dứt khoát.
"À, đúng rồi, bác trai, bác gái, lúc đó bên cạnh Hà Kim Ngân còn có một người phụ nữ, người đó cũng là đồng lõa, cũng không thể tha cho cô ta." Dư Tĩnh bổ sung.
Vương Hổ gật đầu: "Đúng vậy, người phụ nữ đó cũng là đồng lõa."
"Được, người phụ nữ đó, cậu có biết là ai không?" Vương Hiển Tông hỏi.
"Cháu không biết, nhưng cháu đã lén chụp ảnh cô ta. Các bác có thể cho người đi điều tra." Dư Tĩnh nói, rồi lấy điện thoại ra.
Cô ta đã cẩn thận, lén chụp ảnh Hà Cửu.
Cô ta gửi ảnh cho người nhà Vương gia.
"Được, vất vả cho cháu rồi, cô bé. Chuyện này, cháu cũng là người bị hại, cháu yên tâm, chúng ta sẽ không tha cho họ." Trương Tuệ Mai nói.
Dư Tĩnh gật đầu, lau nước mắt nói:
"Bác trai, bác gái, xảy ra chuyện như vậy, cháu thật sự rất đau lòng. Vốn dĩ, Vương thiếu còn nói muốn cháu làm bạn gái anh ấy. Hôm nay anh ấy ngỏ lời, cháu cũng đã đồng ý."
"Không ngờ lại xảy ra chuyện thế này!"
"Nhưng, bác trai, bác gái yên tâm, cháu sẽ không vì Vương thiếu trở nên như vậy mà bỏ rơi anh ấy."
"Gần đây, cháu sẽ ở bệnh viện, chăm sóc Vương thiếu."
Nghe những lời này, Trương Tuệ Mai và những người khác đều có thiện cảm lớn với Dư Tĩnh.
Đồng thời, cũng rất cảm động.
"Cô bé, cháu thật là một cô gái tốt. Được, vậy khoảng thời gian này, phiền cháu chăm sóc Thiêm Long." Vương Hiển Tông nói.
"Vâng, bác trai, bác gái, hai bác cứ chuyên tâm đối phó với Hà Kim Ngân và người phụ nữ đi cùng anh ta."
"Đừng coi thường họ, Hà Kim Ngân đó có sức mạnh kinh người, mấy chục người cũng không đánh lại. Nếu các bác muốn đối phó với anh ta, cần phải mời nhiều người hơn. Hoặc là, mời những cao thủ như lính đánh thuê."
"Thậm chí, mời sát thủ sẽ tốt hơn. . ."
Vương Hiển Tông gật đầu:
"Được, cháu cứ yên tâm, với thủ đoạn của Vương gia chúng ta, muốn giết một người không quá khó!"
"Vâng, vậy bác trai, nếu có tin tức gì, báo cho cháu một tiếng." Dư Tĩnh nói.
"Được, vậy cô bé, cháu cứ ở đây, giúp chúng ta chăm sóc Thiêm Long. Còn chúng ta, về trước, bắt đầu mời người, đối phó với tên Hà Kim Ngân mà cháu nói."
Vương Hiển Tông nói xong, liền dẫn người nhà Vương gia rời khỏi bệnh viện.
Trong phòng bệnh, không lâu sau, chỉ còn lại một mình Dư Tĩnh.
Dư Tĩnh nắm chặt tay, khóe miệng nhếch lên một nụ cười nham hiểm.
"Hà Kim Ngân, mày cứ chuẩn bị chết đi. Tiếp theo, Vương gia sẽ không tha cho mày đâu! He he he. . ."

Chương 3301: Các ngươi còn muốn báo thù?
Ngày hôm sau!
Vương gia.
Lúc này, Vương gia đã điều tra rõ ràng thân phận của Hà Cửu.
Khi Vương Hổ điều tra ra Hà Cửu chính là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết, hắn vội vàng đến gặp gia chủ Vương gia, Vương Hiển Tông, để báo cáo.
"Bác cả, hôm qua bác bảo cháu đi điều tra thân phận người phụ nữ đi cùng Hà Kim Ngân. Cháu đã dùng ảnh của cô ta, mất một ngày, cuối cùng cũng điều tra ra!"
"Người phụ nữ này không đơn giản, cô ta chính là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà Cửu!"
Hà Cửu đã xuất hiện trên rất nhiều bản tin.
Thời gian gần đây, cô còn thường xuyên lên kênh tài chính kinh tế của Trung Hải.
Thậm chí, cô còn được bình chọn là một trong mười nữ doanh nhân kiệt xuất dưới ba mươi tuổi của Hoa quốc.
Với những bản tin đó và ảnh của cô, việc điều tra ra thân phận của cô tự nhiên không khó.
Nghe những lời của Vương Hổ, Vương Hiển Tông hiển nhiên cũng có chút kinh ngạc.
"Người phụ nữ đó, lại là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết?"
"Đúng vậy, bác cả, bây giờ phải làm sao?" Vương Hổ không quyết định được, nên mới đến báo cáo với Vương Hiển Tông.
Vẻ mặt Vương Hiển Tông cũng biến đổi không ngừng.
Tuy nhiên, sau một chút do dự, ông ta vẫn nói:
"Thì đã sao? Vương gia chúng ta cũng không yếu, hơn nữa, còn sắp thay thế Tưởng gia để trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải!"
"Đang cần một người để ra tay, vậy thì cứ lấy cô ta của Tập đoàn Kim Tuyết ra khai đao!"
Nói xong, ông ta lại hỏi:
"Đúng rồi, Vương Hổ, hôm qua ta bảo cậu đi lôi kéo Hứa Hoa Cường, thế nào rồi?"
"Người này rất quan trọng trong việc giúp chúng ta thu phục các thế lực khác ở Trung Hải!"
"Chúng ta muốn vươn lên, thay thế Tưởng gia, trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải, những thế lực ngầm này rất quan trọng đối với chúng ta!"
"Chỉ khi thu phục được họ, chúng ta mới có cơ hội lớn hơn."
Nghe câu hỏi của bác cả, Vương Hổ thở dài, nói:
"Bác cả, không thu phục được. Hôm qua, cháu đang nói chuyện với ông ta thì nhận được điện thoại của anh họ Thiêm Long!"
"Sau đó, cháu phải đi giúp anh họ Thiêm Long."
"Nhưng lúc rời đi, Hứa Hoa Cường đã cảnh cáo. Bảo chúng ta tốt nhất nên từ bỏ ý định này!"
"Ông ta nói, vị trí của Tưởng gia trong mười thế lực lớn của Trung Hải đã có người nhắm đến rồi."
Vương Hiển Tông hừ lạnh:
"Bị nhắm đến? Chẳng lẽ, Hứa Hoa Cường ông ta cũng nhắm đến vị trí này? Nhưng, ông ta có đủ tư cách không?"
"Thế này đi, cậu đi thêm một chuyến nữa. Lần này, mang theo chút thành ý, chỉ cần có thể lôi kéo ông ta, giúp Vương gia chúng ta thuận lợi thay thế Tưởng gia, chiếm lấy địa bàn và thế lực cũ của họ, thì sẽ cho ông ta một dự án hàng trăm tỷ. . ."
"Được!" Vương Hổ gật đầu, rồi rời khỏi Vương gia, lại đi tìm Hứa Hoa Cường.
. . .
Hôm nay, Hà Kim Ngân đưa Đỗ Bình An đi tìm Hứa Hoa Cường.
Hứa Hoa Cường rõ ràng không ngờ Hà thiếu sẽ đích thân đến tìm mình.
Ông ta mừng rỡ như được ban ơn, vội vàng dẫn con trai và các quản lý cấp cao của tập đoàn ra đón Hà Kim Ngân.
Ông ta cho người trải một tấm thảm đỏ dài trên mặt đất.
Sau đó, cứ ba bước lại cúi đầu chào, đón hai người Hà Kim Ngân và Đỗ Bình An vào văn phòng.
Đến văn phòng, Hà Kim Ngân bảo Hứa Hoa Cường cho những người xung quanh lui ra.
Cả văn phòng chỉ còn lại ba người họ.
Hứa Hoa Cường vội nói:
"Hà thiếu, ngài có việc gì cần dặn dò?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Tưởng gia đã bị tôi diệt rồi, tôi chuẩn bị để Tập đoàn Kim Tuyết vươn lên, thay thế vị trí của Tưởng gia trước đây, trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải!"
"Ông hãy cùng Bình An, trong khoảng thời gian này, thay tôi thu phục tất cả các thế lực ngầm ở Trung Hải!"
Hứa Hoa Cường sững người.
Ông ta nghe lời Hà Kim Ngân nói, tỏ ra rất kinh ngạc.
Mặc dù trước đây ông ta cũng đã nghi ngờ. Nghi ngờ rằng Tưởng gia có thể là do Hà thiếu diệt.
Nhưng bây giờ Hà thiếu trực tiếp nói rõ chuyện này với ông ta, vẫn khiến ông ta cảm thấy kinh ngạc.
Ông ta càng cảm thấy sự đáng sợ và mạnh mẽ của Hà thiếu.
Nhưng, cũng rất phấn khích.
Theo người mạnh, mình mới có thể trở nên mạnh hơn!
"Hà thiếu, tôi hoàn toàn nghe theo lời ngài, ngài bảo tôi lên núi đao, tôi sẽ lên núi đao, ngài bảo tôi xuống biển lửa, tôi sẽ xuống biển lửa!" Hứa Hoa Cường bày tỏ thái độ.
Hà Kim Ngân liếc ông ta một cái:

Chương 3302: Các ngươi còn muốn báo thù?
"Không cần ông lên núi đao xuống biển lửa, chỉ là thấy ông trung thành, cho ông một cơ hội thôi."
"Chỉ cần ông trung thành, sau này, thế lực ngầm ở Trung Hải sẽ do ông thống lĩnh."
Hứa Hoa Cường nghe những lời này, mắt sáng lên.
Trước đây, ông ta cũng có tham vọng này.
Nhưng các thế lực ở Trung Hải rất phức tạp, ông ta chỉ là một ông lớn không có tên tuổi, không có nhiều hậu thuẫn.
Vì vậy, tham vọng này cũng chỉ dám nghĩ trong lòng.
Nhưng bây giờ thì khác, có Hà thiếu làm hậu thuẫn.
Trở thành ông trùm số một của thế giới ngầm Trung Hải, Hứa Hoa Cường ta có gì mà không làm được?
Đang lúc phấn khích, có cấp dưới gõ cửa.
Hứa Hoa Cường nhíu mày, hỏi:
"Chuyện gì? Không nghe lời tôi dặn lúc trước à? Bảo các cậu không có việc gì thì đừng làm phiền tôi và Hà thiếu nói chuyện."
Đàn em ở cửa run rẩy đáp lại:
"Đại ca, là Vương Hổ của Vương gia, hôm nay lại đến. Nói có chuyện quan trọng muốn nói với đại ca!"
"Chuyện liên quan đến việc làm ăn hàng trăm tỷ! Tôi nghe nói là việc làm ăn lớn như vậy, nên mới cả gan đến xin chỉ thị của đại ca."
Hứa Hoa Cường nghe đến tên Vương Hổ, đại khái cũng biết ý đồ của hắn.
Ông ta vốn không muốn để ý đến hắn.
Nhưng không ngờ, Hà thiếu đứng bên cạnh ông ta đột nhiên lên tiếng: "Vương Hổ? Chẳng lẽ là Vương Hổ của Vương gia?"
"Hả? Hà thiếu, ngài quen hắn sao?" Hứa Hoa Cường có chút bất ngờ.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Hôm qua, có chút mâu thuẫn với hắn, đã dạy cho hắn một bài học. Bắt hắn tự chặt một cánh tay. Không ngờ hôm nay lại chạy đến tìm ông."
Ong. . .
Nghe những lời này, đầu óc Hứa Hoa Cường như bị một cú sốc.
Thì ra, người mà hôm qua Vương Hổ vội vã rời khỏi đây để đi tìm gây sự lại chính là Hà thiếu.
Vương Hổ đó, thật không biết điều, ngay cả Hà thiếu cũng dám chọc.
Bị tự chặt một cánh tay?
Ha ha, chỉ có thể nói, như vậy là còn nhẹ!
"Hà thiếu? Sao ạ? Có gặp hắn không? Thật ra, hôm qua hắn cũng đã đến tìm tôi, mục đích là muốn lôi kéo tôi, để tôi hợp tác với Vương gia họ, giúp họ thay thế vị trí của Tưởng gia ở Trung Hải."
"Vương gia cũng muốn vươn lên à?" Hà Kim Ngân nhíu mày.
"Đúng vậy, gia chủ Vương gia, Vương Hiển Tông, có tham vọng không nhỏ." Hứa Hoa Cường nói.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Tôi sẽ trốn ở một nơi kín đáo, ông cứ tiếp hắn, xem Vương gia họ định giở trò gì."
Nói xong, anh đưa Đỗ Bình An trốn vào gian phòng liền kề trong văn phòng.
Hứa Hoa Cường gật đầu, đợi hai người Hà Kim Ngân và Đỗ Bình An trốn kỹ rồi mới nói với đàn em kia:
"Cho hắn vào đi!"
Ngoài cửa, đàn em vội vàng đáp:
"Vâng!"
Khoảng vài phút sau, Vương Hổ bước vào văn phòng.
Hôm nay, tay Vương Hổ vẫn còn quấn băng.
Vì hôm qua tự chặt một tay nên vẫn còn bị thương.
Nhưng hắn cũng coi như là một kẻ liều mạng.
Bị thương mà vẫn ra ngoài làm việc cho gia tộc.
Hứa Hoa Cường thấy hắn, không khỏi nói:
"Vương Hổ à, sao cậu lại đến đây?"
"Tay này, sao lại bị thương thế?"
Ông ta cố ý hỏi vậy.
Vương Hổ thở dài, nói:
"Cường ca, xui xẻo quá. Hôm qua, tôi rời khỏi chỗ anh, đi giúp anh họ tôi, gặp phải một kẻ tàn nhẫn!"
"Kẻ đó một mình đánh mấy chục người không tốn chút sức lực. Để giữ mạng, tôi đành phải tự chặt một cánh tay trước mặt hắn."
"Ồ, vậy à. Nhưng Vương Hổ, cậu đã thế này rồi, sao không ở bệnh viện mà lại chạy ra ngoài làm gì? Nghỉ ngơi cho tốt, không được sao?" Hứa Hoa Cường mặt không đổi sắc nói.
"Haiz, anh họ tôi bị người ta phế rồi, bây giờ hoàn toàn là một phế nhân. Bác cả và bác gái tôi đều rất tức giận, muốn báo thù!"
"Hơn nữa, Vương gia chúng tôi muốn thay thế Tưởng gia, vươn lên trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải."
"Nhiều việc như vậy, làm gì có thời gian cho tôi nghỉ ngơi."
"Nói thật với anh, Cường ca, lần này tôi đến tìm anh vẫn là vì chuyện hôm qua. Vương gia chúng tôi muốn lôi kéo anh!"
"Hãy giúp chúng tôi, thu phục các ông lớn ở Trung Hải."
"Chỉ cần anh giúp Vương gia chúng tôi thành công vươn lên, dự án trăm tỷ này sẽ là của anh."
Lần này, Vương Hổ trực tiếp mang theo bản kế hoạch dự án hàng trăm tỷ đến.
Hắn nghĩ, Hứa Hoa Cường chắc chắn sẽ không thể chống lại sự cám dỗ này.
Nhưng không ngờ, hắn vừa nói xong, sắc mặt Hứa Hoa Cường đã trở nên rất khó coi.
"Vương Hổ, cậu nói, Vương gia các cậu còn muốn báo thù?" Giọng Hứa Hoa Cường lạnh như băng.
Điều này khiến Vương Hổ rất bất ngờ.
Vương gia tìm người khác báo thù, Hứa Hoa Cường sao lại có phản ứng lớn như vậy?

Chương 3303: Khai đao
"Đó là điều hiển nhiên, Cường ca, tên nhóc đó tuy là một kẻ tàn nhẫn, nhưng hắn đã đánh anh họ Thiêm Long của tôi thành một phế nhân không thể nói chuyện!"
"Tôi cũng vì hắn mà tự chặt một cánh tay. Vương gia chúng tôi từ trước đến nay chưa từng chịu thiệt thòi như vậy."
"Chúng tôi tất nhiên phải báo thù."
Nghe những lời của Vương Hổ, Hứa Hoa Cường không khỏi cười khẩy:
"Vương Hổ, cậu muốn tìm cái chết, tôi không cản."
"Tìm cái chết?" Vương Hổ sững người: "Cường ca, lời này là có ý gì?"
"Chẳng lẽ là vì Hà Cửu đó?"
"Đúng vậy, Vương gia chúng tôi cũng đã điều tra họ một phen. Kẻ tàn nhẫn bắt tôi tự chặt một cánh tay, người phụ nữ đi cùng hắn không đơn giản. Là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết, nhưng một Tập đoàn Kim Tuyết, Vương gia chúng tôi không sợ!"
"Tập đoàn Kim Tuyết tuy mấy năm nay nổi lên mạnh mẽ, thực lực đáng gờm, nhưng Vương gia chúng tôi cũng không yếu!"
"Vương gia chúng tôi đã bám rễ ở Trung Hải nhiều năm, không phải là thứ mà Tập đoàn Kim Tuyết, một doanh nghiệp từ nơi khác đến, có thể lay chuyển được."
Có câu nói, rồng mạnh không áp được rắn địa đầu.
Trong mắt Vương Hổ và Vương gia, Tập đoàn Kim Tuyết được coi là một con rồng mạnh từ tỉnh khác.
Nhưng đây là Trung Hải, dù là rồng mạnh cũng không thể áp chế được con rắn địa đầu là Vương gia họ.
Hứa Hoa Cường nghe Vương Hổ nói, cứ lắc đầu.
Ánh mắt nhìn Vương Hổ và Vương gia giống như đang nhìn người chết.
Lúc này, Vương Hổ tiếp tục hỏi:
"Cường ca, cho tôi một câu trả lời dứt khoát đi. Hợp tác này, ông có đồng ý hay không?"
"Nếu đồng ý, hợp đồng dự án trăm tỷ này sẽ là của ông."
"Hàng trăm tỷ đấy, ông không động lòng sao?"
Hắn nghĩ, Hứa Hoa Cường bây giờ chưa đồng ý chỉ là đang làm giá.
Tuy nhiên, Hứa Hoa Cường lại lắc đầu:
"Cầm hợp đồng của cậu và cút đi!"
"Tôi, Hứa Hoa Cường, không cần thứ này của cậu."
"Còn nữa, tôi không có bất kỳ quan hệ gì với Vương gia các cậu."
"Nếu các cậu đã không biết tự lượng sức mình như vậy, tôi cũng không nói thêm gì nữa. Các cậu tự lo liệu đi!"
Bùm!
Vương Hổ nghe những lời này, nghĩ rằng Hứa Hoa Cường đã điên rồi?
Hợp đồng trăm tỷ đặt trước mặt mà ông ta cũng không cần?
Sự hợp tác này có thể nói là đôi bên cùng có lợi, vậy mà ông ta lại từ chối.
Hơn nữa, còn nói chuyện với hắn như vậy?
Trực tiếp bảo hắn cút?
Dù sao đi nữa, mình bây giờ cũng là đại diện cho Vương gia.
Hứa Hoa Cường ông, dù không đồng ý, cũng không cần phải dùng giọng điệu đó để nói chuyện với Vương gia tôi, rồi đắc tội với Vương gia tôi chứ?
Sắc mặt Vương Hổ cũng trở nên vô cùng khó coi:
"Hứa Hoa Cường, ông có ý gì?"
"Ý của tôi là, cậu mau cút đi cho tôi. Lão tử không thèm hợp tác với cậu!"
"Còn nữa, Vương gia các cậu muốn thay thế Tưởng gia, trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải, đó chỉ là chuyện nằm mơ."
"Được, được. . ." Vương Hổ chỉ vào Hứa Hoa Cường, tức giận nói: "Hứa Hoa Cường, ông giỏi lắm!"
"Vậy chúng ta cứ chờ xem!"
"Hừ, đừng tưởng rằng, ở Trung Hải này chỉ có mình ông là ông trùm thế giới ngầm."
"Hợp đồng này, sự hợp tác này, ông không cần, sẽ có người khác tranh giành."
"Đúng là cho mặt mà không biết giữ."
"Tạm biệt!"
Vương Cường nói một tràng, rồi quay đầu tức giận rời đi.
Sau khi hắn đi, Hứa Hoa Cường cũng cung kính bước đến cửa gian phòng liền kề.
Rồi mở cửa.
Hà Kim Ngân, Đỗ Bình An đều bước ra.
Họ vừa ra, Hứa Hoa Cường đã cung kính nói:
"Hà thiếu, những lời Vương Hổ vừa nói, chắc ngài đã nghe cả rồi."
"Vương gia này, thật không biết tự lượng sức mình. Lại cũng muốn thay thế Tưởng gia, vươn lên trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải."
"Hơn nữa, họ lại còn muốn tìm Hà thiếu báo thù, thật không biết điều."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Trước đây, tôi đã cho Vương gia cơ hội, đã tha cho Vương Hổ và Vương Thiêm Long."
"Nhưng nếu họ muốn tìm cái chết, vậy thì chúng ta sẽ thành toàn cho họ."
"Chuẩn bị đi, nhân tiện diệt Vương gia để lập uy, rồi vươn lên."
"Vâng!"
. . .
Một bên khác, sau khi Vương Hổ rời khỏi chỗ Hứa Hoa Cường, hắn nhổ một bãi nước bọt xuống đất.
"Mẹ kiếp, một tên lưu manh xuất thân từ côn đồ mà cũng tưởng mình là nhân vật."
"Đưa cho dự án trăm tỷ mà còn chê, tưởng mình là ai chứ."
"Hứa Hoa Cường, ở Trung Hải này không chỉ có mình mày là ông trùm thế giới ngầm."

Chương 3304: Khai đao
"Mày cứ chờ đấy, Hứa Hoa Cường mày sẽ trở thành viên đá lót đường đầu tiên cho Vương gia chúng tao vươn lên."
Hắn chửi rủa, rồi quay về Vương gia.
Về đến Vương gia, hắn thêm mắm dặm muối kể lại sự việc cho gia chủ Vương gia, Vương Hiển Tông.
Vương Hiển Tông nghe xong, sắc mặt cũng rất khó coi.
"Nếu Hứa Hoa Cường này đã không biết điều như vậy, chúng ta sẽ tìm người khác."
"Đi tìm Đỗ Thiên Hổ ở Tây Thành, sau khi tìm được Đỗ Thiên Hổ, chúng ta sẽ lấy Hứa Hoa Cường này ra khai đao lập uy trước tiên. Biến Hứa Hoa Cường này thành tàn phế, để thị uy với những kẻ dám phản đối chúng ta."
"Vâng!"
Vương Hổ gật đầu, rồi lại mang theo hợp đồng trăm tỷ đó đi tìm Đỗ Thiên Hổ ở Tây Thành.
Đỗ Thiên Hổ ở Tây Thành, nhìn thấy dự án hàng trăm tỷ này, mắt lập tức đỏ lên.
Hơn nữa, thực lực của Vương gia đã rõ như ban ngày.
Đỗ Thiên Hổ tuy là ông lớn ở Tây Thành, dưới trướng có rất nhiều người.
Nhưng cuối cùng, xã hội này vẫn là nói chuyện bằng thế lực và tiền bạc.
Vương gia vừa có thế lực vừa có tiền, hợp tác với họ, mình cũng sẽ phất lên như diều gặp gió.
Hắn có lý do gì để từ chối.
Gần như không chút do dự, Đỗ Thiên Hổ đã đồng ý:
"Ha ha, Vương thiếu, chuyện này, tôi, Đỗ Thiên Hổ, đồng ý."
"Sau khi thành công, tôi sẽ làm việc cho Vương gia các anh. Đối phó với các thế lực ngầm khác ở Trung Hải, nhưng các anh phải hỗ trợ tôi về mặt tài chính."
"Đó là điều hiển nhiên, không vấn đề gì." Vương Hổ vỗ ngực đảm bảo: "Dự án trăm tỷ này chỉ là khởi đầu!"
"Sau khi Vương gia chúng tôi thực sự vươn lên, chúng tôi sẽ tiếp tục chi tiền để hỗ trợ anh."
"Được. Vậy quyết định thế đi." Đỗ Thiên Hổ vui mừng khôn xiết.
Như vậy, coi như đã bám được vào một cái đùi lớn.
Vương Hổ thấy Đỗ Thiên Hổ đồng ý, cũng rất vui.
Sau đó, hắn nói thẳng:
"Đỗ Thiên Hổ, tối nay chúng ta sẽ hành động. Anh tập hợp đủ người, tối nay chúng ta sẽ đi tìm Hứa Hoa Cường ở Bến Thượng Hải."
"Chúng ta sẽ lấy hắn ra khai đao, dùng hắn để thị uy với những kẻ ở Trung Hải dám phản đối Vương gia chúng ta vươn lên."
"Ừm."
Đỗ Thiên Hổ nhận lệnh, đi tập hợp người.
Đỗ Thiên Hổ được coi là một trong những người có số lượng đàn em đông nhất ở Trung Hải.
Điều này cũng khiến hắn rất thiếu tiền.
Dù sao, cũng phải nuôi nhiều đàn em như vậy.
Và sự hợp tác lần này của Vương gia đối với hắn mà nói, chẳng khác nào than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi.
Có tiền của Vương gia, việc nuôi đàn em của hắn cũng đã có chỗ dựa.
Hắn trực tiếp tập hợp hai ngàn đàn em, bảo họ mang theo vũ khí.
Đem tất cả những người này đến trước mặt Vương Hổ.
Sau đó, Đỗ Thiên Hổ nói:
"Vương thiếu, ở đây có tổng cộng hai ngàn người, đến tối, chúng ta sẽ dẫn hai ngàn người này đến tổng bộ của Hứa Hoa Cường ở Bến Thượng Hải."
"Được!" Vương Hổ thấy vậy, vui mừng khôn xiết.
Đồng thời, hắn thầm nghĩ:
"Hứa Hoa Cường à Hứa Hoa Cường, đừng nói tôi không cho anh cơ hội. Là anh không biết điều, mời rượu không uống lại muốn uống rượu phạt, nếu đã vậy, tối nay đừng trách tôi độc ác."
. . .
Bên kia.
Hà Kim Ngân và Đỗ Bình An đang ở văn phòng của Hứa Hoa Cường, nghe ông ta báo cáo.
"Hà thiếu, Đỗ tiên sinh, thế lực ngầm ở Trung Hải này, bao gồm cả tôi, có tổng cộng mười người có thế lực tương đối lớn."
"Tôi, Hứa Hoa Cường ở Bến Thượng Hải, trong mười người này chỉ có thể xếp thứ năm."
"Đỗ Thiên Hổ ở Tây Thành có số lượng người đông nhất, cần phải chú ý."
"Còn có Thập Ngũ Muội ở Đông Thành, dưới trướng cô ta cơ bản đều là nữ, nhưng không thể coi thường cô ta. Người phụ nữ này rất có thủ đoạn."
". . ."
Hứa Hoa Cường giới thiệu cho Hà Kim Ngân và Đỗ Bình An về tình hình các thế lực ngầm ở Trung Hải.
Hà Kim Ngân chỉ tùy ý gật đầu.
Hứa Hoa Cường cũng hỏi:
"Hà thiếu, ngài nói xem, chúng ta cần lấy ai ra để khai đao, thị uy với những người khác?"
Hà Kim Ngân nghe lời ông ta, cười nói:
"Không vội, tự nhiên sẽ có người tìm đến cửa."
"Vương gia đó, nếu đã không lôi kéo được ông, chắc chắn sẽ đi lôi kéo người khác."
"Và sau khi họ lôi kéo được các ông lớn khác, để thị uy, họ chắc chắn sẽ lấy một người ra khai đao. Và người đó, chắc chắn sẽ là ông."
"Vì vậy, chúng ta chỉ cần đợi ở tổng bộ của ông. Tự nhiên sẽ có người tự dâng mình đến."
"Ai tự dâng mình đến, chúng ta sẽ lấy người đó ra khai đao."

Chương 3305: Sao anh lại ở đây?
Nghe những lời này, Hứa Hoa Cường lập tức tỉnh táo hơn rất nhiều.
Ông ta có cảm giác như bừng tỉnh, đối với Hà Kim Ngân càng thêm bội phục.
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục ra lệnh.
"Tối nay, chúng ta phục kích. Chờ họ đến." Hà Kim Ngân nói.
Hứa Hoa Cường vội nói:
"Hà thiếu, vậy tôi bây giờ sẽ đi triệu tập người ngay."
Dưới trướng ông ta, số người cũng không ít, tuy không thể triệu tập được hai ngàn người như Đỗ Thiên Hổ.
Nhưng triệu tập một ngàn người, vấn đề cũng không lớn.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân trực tiếp xua tay:
"Không cần, tôi có hai người là đủ rồi."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Hứa Hoa Cường sững người, rồi buột miệng hỏi:
"Hà thiếu, ngài định dùng hai người để phục kích họ?"
Hà Kim Ngân gật đầu, rồi lại lắc đầu.
Gật đầu, là xác nhận đúng là dùng hai người phục kích. Lắc đầu, là ý nói, trong hai người đó không có anh.
Đúng vậy, Hà Kim Ngân không có ý định ra tay.
Đối phó với Vương gia, cần gì anh phải ra tay.
Anh để Đỗ Bình An, và đồ đệ của mình là Yukishiro Haruko ra tay là đủ rồi.
Sau đó, Hà Kim Ngân gọi điện, gọi Yukishiro Haruko đến.
Hứa Hoa Cường thấy vậy, há to miệng, kinh ngạc hỏi:
"Hà thiếu, ngài không phải là định để hai người họ phục kích thật chứ?"
"Ừm." Hà Kim Ngân gật đầu.
Hứa Hoa Cường lo lắng nói:
"Hà thiếu, đây chỉ là một cô bé, tuy Đỗ tiên sinh rất mạnh, nhưng chỉ có anh ấy và một cô bé thì không đủ đâu."
Hà Kim Ngân cười, không trả lời ông ta.
Yukishiro Haruko thì bĩu môi, lẩm bẩm:
"Ông già này, coi thường tôi phải không? Vậy tối nay, tôi sẽ cho ông thấy sự lợi hại của tôi!"
Hứa Hoa Cường còn muốn nói gì đó, nhưng Hà Kim Ngân xua tay:
"Hứa Hoa Cường, tối nay ông cứ yên tâm ngồi xem, rồi chờ dọn dẹp hiện trường là được."
"Những chuyện khác, ông không cần lo lắng."
"Mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của tôi."
Hứa Hoa Cường thấy Hà Kim Ngân nói vậy, ông ta cũng không dám nói thêm gì nữa.
Mặc dù trong lòng lo lắng, nhưng vẫn tuân theo mệnh lệnh.
Thời gian trôi qua như cát chảy qua kẽ tay.
Nhoáng một cái đã đến tối.
Lúc này, Vương Hổ cũng đang đi theo Đỗ Thiên Hổ, dẫn hai ngàn người, bí mật tiến về tổng bộ của Hứa Hoa Cường.
Tổng bộ của Hứa Hoa Cường là một trang viên.
Lúc này, Vương Hổ và Đỗ Thiên Hổ dẫn người đến trước cổng sắt của trang viên.
Đỗ Thiên Hổ nói:
"Vương thiếu, chúng ta xông thẳng vào, chém đầu Hứa Hoa Cường."
Tuy nhiên, Vương Hổ xua tay:
"Không, các anh cứ phục kích bên ngoài trang viên này trước. Tôi sẽ vào gõ cửa!"
"Tôi định sẽ nói chuyện với Hứa Hoa Cường một lần nữa."
"Nếu vẫn không nói chuyện được, tôi sẽ bắn pháo hiệu ở bên trong. Thấy pháo hiệu, các anh cứ xông thẳng vào. . ."
"Được." Đỗ Thiên Hổ gật đầu.
Vương Hổ giấu kỹ pháo hiệu, rồi đi gõ cửa.
Đồng thời, bảo bảo vệ truyền lời cho Hứa Hoa Cường.
"Chào anh, tôi đến tìm Cường ca, tôi là Vương Hổ của Vương gia, anh nói với Cường ca là tôi có chuyện quan trọng cần tìm anh ấy, phiền anh truyền lời giúp."
Bảo vệ nghe lời hắn, liền đi vào truyền lời.
Đến chỗ Hứa Hoa Cường, bảo vệ nói:
"Cường ca, bên ngoài có người nói tên là Vương Hổ, nói có chuyện quan trọng muốn nói với anh!"
"Anh có muốn gặp hắn không?"
Nghe bảo vệ truyền lời, Hứa Hoa Cường, người vốn đang nhắm mắt dưỡng thần, đột nhiên mở mắt.
Quả nhiên như Hà thiếu dự đoán, Vương gia tối nay thật sự đã đến.
Ông ta trầm ngâm một lát, hỏi bảo vệ:
"Hắn đến bao nhiêu người?"
"Chỉ có một mình hắn." Bảo vệ trả lời.
Hứa Hoa Cường sững người, chỉ một mình hắn, Vương Hổ này đang giở trò gì?
"Đi, cho hắn vào." Hứa Hoa Cường im lặng một lúc rồi nói với bảo vệ.
Bảo vệ nhận lệnh, ra ngoài mở cửa cho Vương Hổ.
Rồi dẫn Vương Hổ vào.
Vương Hổ thấy Hứa Hoa Cường, liền nở nụ cười giả tạo, bước về phía ông ta.
Hứa Hoa Cường biết rõ nhưng vẫn cố ý hỏi:
"Vương Hổ, sao cậu lại đến đây?"

Chương 3306: Sao anh lại ở đây?
"Ha ha, Cường ca, lần này tôi đến là muốn hỏi anh một câu cuối cùng, anh có đồng ý phục vụ cho Vương gia tôi không? Chỉ cần anh phục vụ cho Vương gia, sau này, anh sẽ có vinh hoa phú quý, hưởng không hết." Vương Hổ nói.
"Vương Hổ, tôi, Hứa Hoa Cường, thiếu tiền sao? Hơn nữa, Vương gia của cậu cũng chưa đến mức khiến tôi phải bán mạng." Hứa Hoa Cường xua tay.
Vương Hổ nghe vậy, không khỏi "ha ha" cười lớn hai tiếng.
Rồi lớn tiếng nói:
"Hứa Hoa Cường, nếu là trước đây, Vương gia tôi có lẽ không có thực lực đó. Nhưng bây giờ và sau này, chắc chắn sẽ có."
"Vương gia chúng tôi, không bao lâu nữa sẽ vươn lên trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải."
"Đến lúc đó, Hứa Hoa Cường anh bán mạng cho Vương gia chúng tôi, chúng tôi chắc chắn sẽ không bạc đãi anh."
"Dự án trăm tỷ, Vương gia chúng tôi có thể tùy tiện cho anh vài cái."
Hứa Hoa Cường nghe vậy, cười khẩy:
"Vương Hổ à, ban ngày tôi đã đưa ra câu trả lời rõ ràng rồi, đó là, Vương gia cậu không xứng!"
"Vương gia cậu chưa có tư cách, chưa có thực lực để Hứa Hoa Cường tôi phải bán mạng!"
"Vẫn là câu nói đó, cút."
Vương Hổ thấy Hứa Hoa Cường thái độ kiên quyết như vậy, hắn cũng không khuyên nữa.
Hắn chỉ cười lạnh một tiếng, nói:
"Được, Hứa Hoa Cường, tôi đã cho anh cơ hội cuối cùng, là anh không biết trân trọng, vậy thì đừng trách tôi độc ác."
Nói xong, hắn quay đầu, bước ra cửa.
Rồi bắn một quả pháo hiệu.
"Vút!"
Pháo hiệu vừa bắn lên, Đỗ Thiên Hổ và hai ngàn người đang trốn bên ngoài trang viên lập tức xông vào.
"Bên trong có tín hiệu rồi, xông lên cho tao!"
Dưới hiệu lệnh của Đỗ Thiên Hổ, hai ngàn người xông vào trang viên của Hứa Hoa Cường.
Mặc dù có bảo vệ, nhưng vài người đó căn bản không đáng kể.
Họ không thể nào cản được đám người này.
Không lâu sau, Đỗ Thiên Hổ đã dẫn người bao vây biệt thự trong trang viên của Hứa Hoa Cường.
Lúc này, Vương Hổ cũng đang đứng bên cạnh Đỗ Thiên Hổ.
Hứa Hoa Cường lặng lẽ nhìn cảnh này, rồi sa sầm mặt nói:
"Đỗ Thiên Hổ, đêm hôm khuya khoắt, ông dẫn nhiều người như vậy xông vào trang viên của Hứa Hoa Cường tôi, ông có ý gì?"
"Ha ha, ý gì à? Bây giờ, ông còn chưa thấy rõ sao?" Đỗ Thiên Hổ lấy ra một điếu xì gà, bắt đầu hút.
Vừa hút, vừa tiếp tục nói:
"Ý là, tôi, Đỗ Thiên Hổ, đã liên minh với Vương gia."
"Hôm nay, Hứa Hoa Cường ông, nếu đã không muốn hợp tác với Vương gia, không muốn bị Vương gia sử dụng. Vậy thì, chúng tôi sẽ giết ông."
Vương Hổ cũng hừ lạnh:
"Hứa Hoa Cường, tôi đã cho ông rất nhiều cơ hội."
"Nhưng, ông không biết trân trọng. Vì vậy, đừng trách tôi!"
"Hôm nay, chính là ngày chết của ông!"
Hai người vừa dứt lời, định ra lệnh cho hai ngàn đàn em phía sau xông lên bắt Hứa Hoa Cường.
Nhưng đúng lúc này, Hứa Hoa Cường lại phá lên cười.
Thấy vậy, Vương Hổ và Đỗ Thiên Hổ đều ngơ ngác.
Chẳng lẽ Hứa Hoa Cường điên rồi? Sao vào lúc này lại cười to như vậy?
"Hứa Hoa Cường, ông cười cái gì?" Vương Hổ hỏi.
"Tôi cười các người, mới thực sự là sắp chết đến nơi." Hứa Hoa Cường nói.
"Ha ha, Hứa Hoa Cường, ông nói chúng tôi sắp chết đến nơi? Ông định làm chúng tôi cười chết à, chúng tôi ở đây có hơn hai ngàn người, làm sao ông có thể làm chúng tôi chết được?" Đỗ Thiên Hổ cũng phá lên cười.
Vương Hổ cũng cười khẩy:
"Hứa Hoa Cường, tôi đúng là đã đánh giá cao ông rồi. Không ngờ, ông chỉ là một kẻ tự lừa dối mình."
"Cứ tưởng ông là một tay anh chị chứ."
Nói rồi, hắn cũng không muốn nói nhiều lời vô ích nữa.
Trực tiếp ra lệnh cho người của Đỗ Thiên Hổ bắt Hứa Hoa Cường.
Tuy nhiên, ngay khi hai ngàn người họ chuẩn bị xuất động.
Một giọng nói vang lên.
"Vương Hổ, cậu còn nhận ra tôi không?"
Khi giọng nói này vang lên, Vương Hổ lập tức quay lại nhìn về phía đó.
Vừa nhìn, hắn đã thấy Hà Kim Ngân.
Ngoài Hà Kim Ngân, hắn còn thấy phía sau anh có hai người.
Một người là một thanh niên có khuôn mặt sắc như dao gọt, tuy vóc dáng không cao nhưng lại toát ra một áp lực mạnh mẽ.
Người còn lại là một cô bé khoảng mười bốn, mười lăm tuổi, tuy còn nhỏ nhưng đã có vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành.
Vương Hổ kinh hãi, vô thức lùi lại một bước.
Rồi chỉ vào Hà Kim Ngân, run giọng hỏi:
"Sao anh lại ở đây?"

Chương 3307: Cơ hội chỉ có một
"Tôi ở đây chờ cậu lâu rồi." Hà Kim Ngân thản nhiên nói.
Tim Vương Hổ thắt lại, một cảm giác bất an không tự chủ dâng lên.
Nhưng hắn lập tức lắc đầu, cố gắng đè nén sự bất an trong lòng.
Đỗ Thiên Hổ hỏi:
"Vương thiếu, người này là ai? Anh quen à?"
Vương Hổ gật đầu:
"Tất nhiên là tôi quen. Anh xem bàn tay bị thương này của tôi, chính là do người này làm."
"Cái gì?" Đỗ Thiên Hổ nghe vậy, không khỏi lạnh lùng nói: "Vương thiếu, nếu hắn là kẻ thù của anh, vậy thì tốt quá, hôm nay chúng ta xử lý luôn một thể."
"Ừm." Vương Hổ gật đầu, rồi nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, lần trước là tôi sơ suất, chỉ mang theo mấy chục người. Nhưng lần này thì khác, lần này, chúng tôi có hai ngàn người!"
"Dù anh có giỏi đến đâu, cũng không thể đấu lại hai ngàn người của chúng tôi."
"Lát nữa, bắt được anh, tôi sẽ báo thù cho cánh tay này."
Lúc này, Đỗ Thiên Hổ cũng không nói nhiều lời vô ích nữa.
Hắn trực tiếp ra lệnh:
"Anh em, lên cho tao!"
Thấy hai ngàn người đó lao về phía Hà Kim Ngân, mí mắt Hứa Hoa Cường giật giật, một tia bất an thoáng qua trong lòng.
Bởi vì, nghe theo lời Hà thiếu, trong trang viên của ông ta không hề có nhiều người mai phục.
Đối mặt với hai ngàn người đang hừng hực khí thế lao tới, ông ta bất an cũng là điều bình thường.
Lúc này, Hứa Hoa Cường nhìn về phía Hà thiếu.
Phát hiện Hà thiếu, từ đầu đến cuối, vẫn rất bình tĩnh.
Thậm chí, trong giờ phút căng thẳng này, ông ta còn thấy Hà thiếu ngồi xuống.
Ngồi đó thưởng trà.
"Mẹ kiếp, thằng nhóc này còn ra vẻ. Lại còn ngồi xuống thưởng trà. Anh em, lên cho tao!"
"Ai đánh gãy được một chân của thằng nhóc này, tôi, Đỗ Thiên Hổ, thưởng cho một triệu!"
"Ai chém được đầu nó, tôi thưởng năm triệu!"
Đỗ Thiên Hổ dùng tiền để khích lệ đàn em.
Vương Hổ lúc này cũng thuận thế nói:
"Ngoài phần thưởng của Hổ gia, tôi sẽ thêm. Ai đánh gãy được một chân của hắn, tôi thưởng năm triệu. Ai chém được đầu hắn, tôi thưởng mười triệu!"
Nghe lời của hai người, đám đàn em như được tiêm máu gà.
Mắt họ lập tức đỏ ngầu.
Những người này đều là những kẻ sống bằng nghề liếm máu trên lưỡi đao.
Làm công việc nguy hiểm như vậy, nói trắng ra, chẳng phải là vì tiền sao.
Bây giờ, có một cơ hội làm giàu như vậy đặt ngay trước mắt.
Một cái chân, một triệu của Đỗ Thiên Hổ, và năm triệu của Vương Hổ.
Một cái chân trị giá sáu triệu.
Nếu có thể chặt được một chân của tên nhóc đó, việc mua xe mua nhà trả hết một lần không còn là giấc mơ.
Và nếu, có thể chém được đầu tên nhóc đó, thì càng làm giàu hơn.
Trực tiếp nhận được mười lăm triệu tiền thưởng!
Mười lăm triệu, mua siêu xe, nuôi người mẫu trẻ, không còn là chuyện xa vời.
Một đám người, mắt đỏ ngầu, cầm vũ khí, lao về phía Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân thậm chí còn không thèm liếc nhìn họ một cái.
Anh bưng tách trà, nói với Hứa Hoa Cường bên cạnh:
"Hứa Hoa Cường, ông căng thẳng làm gì?"
"Nào, thư giãn đi, qua đây uống với tôi một ly."
Mặt Hứa Hoa Cường nhăn như khổ qua.
Đến lúc này rồi, Hà thiếu, ngài còn uống trà được sao?
Ông ta vô cùng thấp thỏm.
Nhưng đúng lúc này, Hứa Hoa Cường thấy Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko, hai người đứng sau Hà Kim Ngân, bước ra.
Yukishiro Haruko nói với những người đang lao tới:
"Lũ tép riu các người, ngay cả tư cách để sư phụ tôi ra tay cũng không có."
"Xem tôi đánh cho các người rụng đầy răng."
Nói rồi, cô nắm chặt tay, lao vào.
Đối phương, thấy một cô bé bước ra, rõ ràng cũng sững người một lúc.
Rồi, Đỗ Thiên Hổ càng phá lên cười:
"Hứa Hoa Cường, các người hết người rồi à? Ha ha ha, lại để một cô bé như vậy đứng chắn ở phía trước!"
"Các người đúng là muốn làm tôi cười chết mà."
"Anh em, cô bé này không cần đánh chết."
"Trông cũng xinh đấy, bắt sống nó. Sau này tôi sẽ từ từ hưởng thụ."
Tuy nhiên. . .
Chưa đầy bao lâu sau khi hắn nói xong, sắc mặt hắn lại bắt đầu thay đổi.
Trở nên vô cùng nghiêm túc, nặng nề.
Bởi vì, hắn thấy cô bé mà hắn vừa chế nhạo, sau khi lao vào đám người, hoàn toàn không thấy bóng dáng đâu.
Tốc độ của cô nhanh đến mức kinh người.

Chương 3308: Cơ hội chỉ có một
Như một cái bóng, lướt qua giữa đám người.
Những người đó, đừng nói là đánh cô, ngay cả nhìn rõ cũng không thể.
Nhìn còn không rõ, làm sao có thể bắt sống được cô.
Hơn nữa, cô lướt qua giữa đám người, một giây tung ra một quyền.
Và mỗi lần tung quyền, lại có một người ngã xuống.
"Ầm! Ầm! Ầm!"
Yukishiro Haruko tung ra từng quyền một.
Và đều là đánh vào mặt họ.
Sau khi đánh vào mặt, răng của họ lập tức bay ra.
Quả thực đúng như cô nói lúc đầu, đánh cho họ rụng đầy răng.
"Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!"
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, số người ngã dưới tay Yukishiro Haruko đã lên đến mấy trăm người.
Và những người đó, ngay cả một góc áo của Yukishiro Haruko cũng không chạm được.
Thấy vậy, sắc mặt của Đỗ Thiên Hổ và Vương Hổ đều đại biến.
Sắc mặt của Hứa Hoa Cường thì trở nên tốt hơn rất nhiều.
Đồng thời, ông ta lại nhìn về phía Hà Kim Ngân bên cạnh, phát hiện Hà Kim Ngân vẫn đang ung dung uống trà.
Ông ta đối với Hà Kim Ngân càng thêm bội phục.
Thật quá lợi hại. Chỉ một cô bé anh mang theo đã có thân thủ đáng sợ như vậy!
Ngoài Yukishiro Haruko, Đỗ Bình An cũng đã lao vào đám người.
Anh có kinh nghiệm chiến đấu phong phú hơn Yukishiro Haruko, ra tay cũng tàn nhẫn hơn.
Những người bị anh đánh trúng, nhẹ nhất cũng là tàn phế.
Nặng thì bị một quyền đoạt mạng.
"Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!"
Vốn là hai ngàn người vây quanh hai người, nhưng bây giờ, tình hình dường như đã đảo ngược.
Hoàn toàn biến thành một cuộc tàn sát của hai người.
"A! A! A! A!"
Trong đám người, căn bản không thể nhìn thấy bóng dáng của Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An, vì tốc độ của họ quá nhanh.
Chỉ có thể nghe thấy những tiếng la hét thảm thiết và những người không ngừng ngã xuống.
Hai ngàn người, trong tay hai người họ, thậm chí chưa trụ được 15 phút đã ngã rạp xuống đất.
Những người đó, hoặc là chết ngay tại chỗ.
Hoặc là bị đánh thành tàn phế, mất sức chiến đấu. Hoặc là sợ đến vỡ mật, không dám tiến lên nữa.
Lúc này, sau khi những người đó ngã xuống, trà của Hà Kim Ngân cũng đã uống cạn.
Anh đứng dậy, lắc đầu nói:
"Haruko, Bình An, tôi đã uống hai tách trà rồi mà hai người mới hạ gục được họ. Xem ra, thực lực của hai người vẫn cần phải nâng cao."
"Sau khi về, phải tăng cường huấn luyện cho hai người."
Yukishiro Haruko nghe vậy, không khỏi lè lưỡi, đều tại vừa rồi cô ham chơi, cứ nhất quyết phải dùng mỗi quyền đánh rụng răng của họ, nếu không chắc chắn đã có thể kết thúc sớm hơn.
Như vậy, sẽ không bị sư phụ phê bình.
Còn Đỗ Bình An thì cúi đầu, thầm nghĩ thực lực của mình vẫn chưa đủ mạnh, chưa được Hà thiếu công nhận.
Lúc này, Hà Kim Ngân đặt tách trà xuống, nhìn về phía Đỗ Thiên Hổ và Vương Hổ.
Hai người họ bây giờ, đâu còn vẻ kiêu ngạo ban đầu.
Họ bắt gặp ánh mắt của Hà Kim Ngân, sợ đến chết khiếp.
Rồi vội vàng quay đầu, chạy ra ngoài.
Thật nực cười, hai ngàn người còn không phải là đối thủ của hai thuộc hạ của đối phương, bây giờ không chạy thì còn đợi gì.
Nhưng sao họ có thể chạy thoát được.
Vừa chạy được hai bước, đã bị Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko tóm lại.
Người bị Đỗ Bình An tóm là Vương Hổ, anh trực tiếp ném hắn xuống chân Hà Kim Ngân.
Còn Yukishiro Haruko, người bị cô tóm là Đỗ Thiên Hổ.
Yukishiro Haruko trực tiếp tung một quyền vào răng hắn, đánh rụng một nửa số răng của hắn.
Rồi hừ lạnh:
"Tên xấu xí nhà ngươi, vừa rồi còn nói muốn bắt sống ta, rồi để sau này hưởng thụ. Bây giờ, xem ta có đánh chết ngươi không."
Nói rồi, cô lại tung thêm một quyền vào mặt hắn, đánh rụng nốt nửa số răng còn lại.
Đỗ Thiên Hổ liên tục kêu đau, nhưng Yukishiro Haruko không hề nương tay, vẫn không ngừng đánh hắn.
Lúc này, Vương Hổ đang quỳ trước mặt Hà Kim Ngân.
"Tha mạng, Hà tiên sinh, tha mạng."
"Ngài đại nhân đại lượng, giống như lần trước, tha cho tôi thêm một lần nữa đi."
"Tha cho cái mạng chó này của tôi đi."
Hắn quỳ xuống đất dập đầu, giống như lần trước, lại cầu xin sự tha thứ của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Cơ hội chỉ có một lần. Lần trước, tôi đã cho cậu một cơ hội, nhưng cậu không biết trân trọng."
"Nếu đã vậy, thì để tôi tiễn cậu lên Tây Thiên."
---

Chương 3309: Chuẩn bị chiến tranh
"Bùm!"
Nói xong, Hà Kim Ngân giơ một ngón tay ra.
Ngay sau đó, ngón tay ấy điểm lên trán Vương Hổ.
Diệt Hồn Chỉ!
Một chỉ giết người, một chỉ diệt hồn!
Khi "Diệt Hồn Chỉ" điểm lên trán Vương Hổ, sinh cơ trong mắt hắn lập tức lụi tàn, nhiệt độ cơ thể lạnh dần.
Trong chốc lát, hắn ngã vật xuống đất, chết ngay tại chỗ.
Chứng kiến cảnh này, sắc mặt Đỗ Thiên Hổ càng thêm khó coi. Hắn vội vàng quỳ xuống đất, dập đầu lia lịa.
Hà Kim Ngân không giết hắn mà giao cho Hứa Hoa Cường, rồi nói:
"Đỗ Thiên Hổ, giao cho anh. Anh hãy mang hắn đi để răn đe các thế lực ngầm khác ở Trung Hải!"
"Tám đại lão mà trước đó anh đã nhắc tới, tôi muốn tất cả bọn họ phải quy phục trong vòng ba ngày."
"Vâng!"
Hứa Hoa Cường đã thấy được sự khủng bố của Hà Kim Ngân, lúc này nội tâm vô cùng kinh hãi. Đương nhiên, bên cạnh nỗi sợ hãi còn có sự may mắn.
May mắn vì mình đã đi theo một chỗ dựa vững chắc như vậy. Theo anh ta, ngày sau mình chắc chắn sẽ phất lên.
Dặn dò Hứa Hoa Cường xong, Hà Kim Ngân lại quay đầu nhìn sang Đỗ Bình An.
"Bình An, cậu mang thi thể của Vương Hổ đi."
"Sau đó, đưa đến Vương gia!"
"Nhớ nhắn lại vài lời!"
"Cứ nói, ba ngày sau, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ dẫn người đến diệt Vương gia!"
"Ở Trung Hải, nếu có thế lực nào khác dám tranh giành vị trí của Tưởng gia với Tập đoàn Kim Tuyết, thì kết cục của Vương gia chính là kết cục của bọn họ!"
"Vâng!"
Đỗ Bình An gật đầu, sau đó liền mang thi thể Vương Hổ đi.
. . .
Ngày hôm sau.
Dư Tĩnh vẫn còn ở bệnh viện chăm sóc cho Vương Thiêm Long của Vương gia.
Vương Thiêm Long tuy đã qua một đợt trị liệu, tình hình cũng khá hơn, nhưng đúng như chẩn đoán trước đó của bệnh viện, tay chân hắn đã hoàn toàn tàn phế, không thể nối lại được nữa. Dây thanh quản cũng bị tổn thương vĩnh viễn, không có khả năng chữa khỏi.
Bây giờ, dù tỉnh táo hơn một chút, hắn cũng chỉ có thể nằm trên giường, không nói được lời nào, chẳng khác người thực vật là bao.
Dư Tĩnh ở bên giường bệnh chăm sóc hắn, tỏ ra vô cùng tận tình.
Nhưng dĩ nhiên, cô ta cũng có ý đồ riêng. Chẳng qua cô ta chỉ đang lợi dụng thế lực của Vương gia để mượn dao giết người, đối phó với Hà Kim Ngân mà thôi.
Cô ta đợi cả một ngày mà không thấy tin tức gì từ Vương gia.
Đúng lúc này, bên ngoài cửa phòng bệnh vang lên tiếng bước chân.
Trong lòng Dư Tĩnh vui mừng. Người của Vương gia đến rồi!
Quả nhiên, cửa phòng bệnh được đẩy ra.
Đó là gia chủ Vương gia, Vương Hiển Tông, và vợ hắn, Trương Tuệ Mai.
Họ đến để thăm con trai.
Vừa đến nơi, hai người liền vây quanh giường bệnh. Vương Thiêm Long thấy cha mẹ, rất muốn ngồi dậy nhưng không thể. Vừa mới cựa quậy vài cái, hắn đã ngã vật ra giường.
Hắn muốn nói, nhưng dây thanh quản đã bị hủy hoại, căn bản không phát ra tiếng, chỉ có thể ú ớ vài tiếng "ô ô" .
Thấy cảnh này, Trương Tuệ Mai đau lòng như chết điếng. Đồng thời, sự căm hận đối với kẻ đã đánh con trai bà ra nông nỗi này lại càng sâu thêm vài phần.
"Con ơi, con ơi, sao số con lại khổ thế này. Ba mẹ đã mời bác sĩ hàng đầu nước ngoài rồi, dù tốn kém bao nhiêu cũng sẽ cứu con về."
"Còn nữa, chúng ta nhất định sẽ báo thù cho con, để kẻ hại con phải trả giá gấp trăm, gấp ngàn lần."
Nghe những lời của Trương Tuệ Mai, Vương Thiêm Long nặng nề gật đầu.
Hiện tại, hắn chỉ có hai nguyện vọng. Một là chữa khỏi tay chân và dây thanh quản.
Nguyện vọng còn lại chính là báo thù!
Lúc này, Dư Tĩnh cũng lên tiếng:
"Bác trai, bác gái, bây giờ tên Hà Kim Ngân kia thế nào rồi ạ?"
"Hai bác đã giết hắn chưa?"
Hai người lắc đầu. Vương Hiển Tông nói:
"Không nhanh như vậy được. Trước đó, cô đưa cho chúng tôi tấm ảnh, chúng tôi đã cho người điều tra người phụ nữ trong ảnh."
"Người phụ nữ đó thân phận không hề đơn giản. Cô ta lại là CEO Hà Cửu của Tập đoàn Kim Tuyết."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Dư Tĩnh cũng sững sờ, vô cùng bất ngờ.
"Cô nói người phụ nữ đó là bạn gái của Hà Kim Ngân. Bọn họ có quan hệ gì?" Vương Hiển Tông hỏi.

Chương 3310: Chuẩn bị chiến tranh
"Chuyện này. . . cháu cũng không rõ lắm. Nhưng cháu biết, tên Hà Kim Ngân này rất giỏi ăn bám. Chẳng lẽ, hắn là trai bao được Hà Cửu bao nuôi sao?" Dư Tĩnh kinh ngạc nói.
"Cũng có khả năng." Vương Hiển Tông gật đầu.
Trương Tuệ Mai thì siết chặt nắm tay:
"Bất kể quan hệ của chúng là gì, cũng phải cho chúng một bài học! Dù hắn có là trai bao được CEO Hà Cửu của Tập đoàn Kim Tuyết bao nuôi, chúng ta cũng phải báo thù này."
"Nếu Hà Cửu kia cứ nhất quyết che chở cho hắn, vậy thì nhổ cỏ tận gốc, diệt luôn cả Tập đoàn Kim Tuyết."
Vương Hiển Tông gật đầu. Tuy Tập đoàn Kim Tuyết rất mạnh, tài sản của họ lên đến mấy chục nghìn tỷ, nhưng Vương gia cũng không phải dạng vừa. Hơn nữa, Trung Hải này chính là đại bản doanh của Vương gia.
Đại bản doanh của Tập đoàn Kim Tuyết ở tỉnh Giang Nam. Bọn họ rất mạnh, nhưng cũng chưa đến lượt họ tới Trung Hải giương oai.
Dư Tĩnh nghe hai người nói vậy, trong lòng mừng thầm.
Trong mắt cô ta, chỗ dựa lớn nhất của Hà Kim Ngân chẳng phải là Tập đoàn Kim Tuyết sao? Hắn có một người chị vợ phụ trách mảng giải trí ở tập đoàn. Bây giờ lại có cả CEO Hà Cửu che chở. Chỉ cần nhổ tận gốc Tập đoàn Kim Tuyết, Hà Kim Ngân sẽ mất đi chỗ dựa.
Đến lúc đó, đừng nói là Vương gia, ngay cả cô ta cũng có thể dễ dàng giết chết hắn.
Ba người đang nói chuyện thì Vương Hiển Tông đột nhiên nhận được điện thoại từ quản gia trong nhà.
"Lão gia, không hay rồi, không hay rồi, nhà ta xảy ra chuyện lớn rồi." Quản gia vội vàng báo.
"Xảy ra chuyện gì?" Vương Hiển Tông nhíu mày.
"Vương Hổ thiếu gia chết rồi, có người mang thi thể của cậu ấy tới đây." Quản gia trả lời.
"Cái gì? Vương Hổ chết rồi! Ai, là ai làm?" Vương Hiển Tông giận dữ.
Hôm qua, ông ta đã phái Vương Hổ đi lôi kéo các ông trùm ở Trung Hải như Hứa Hoa Cường. Chẳng lẽ là Hứa Hoa Cường làm?
Quản gia đáp: "Đối phương để lại vài câu rồi đi!"
"Hắn nói, ba ngày sau, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ diệt Vương gia chúng ta!"
"Các thế lực khác ở Trung Hải nếu muốn thay thế Tưởng gia, thì kết cục sẽ giống như chúng ta!"
"Tập đoàn Kim Tuyết!"
Nghe bốn chữ này, gân xanh trên trán Vương Hiển Tông nổi lên.
Thì ra là bọn họ.
Sau khi cúp máy, Dư Tĩnh vội hỏi:
"Bác, sao vậy ạ, có chuyện gì sao? Vừa rồi cháu nghe bác nhắc đến Tập đoàn Kim Tuyết, nó làm sao vậy ạ?"
Vương Hiển Tông siết chặt tay, sắc mặt âm trầm đến cực điểm:
"Vương gia chúng ta còn chưa ra tay với Tập đoàn Kim Tuyết, mà chúng đã dám ức hiếp đến tận cửa rồi!"
"Chúng đã giết Vương Hổ của nhà ta, còn mang cả thi thể đến tận nhà!"
"Hơn nữa, còn để lại lời nhắn, nói ba ngày sau sẽ diệt Vương gia!"
Nghe những lời này, Trương Tuệ Mai giận dữ:
"Tập đoàn Kim Tuyết này đúng là khinh người quá đáng!"
Dư Tĩnh cũng thêm mắm dặm muối:
"Chắc chắn là tên Hà Kim Ngân kia đã thổi gió bên tai Hà Cửu, nên Tập đoàn Kim Tuyết mới đối phó với Vương gia."
"Bác trai, bác gái, hai bác nhất định không được nhân nhượng, phải giết chết tên Hà Kim Ngân đó!"
"Tên Hà Kim Ngân đó không trừ, hậu hoạn vô cùng."
Vương Hiển Tông hừ lạnh:
"Chúng ta mà sợ hắn sao?"
"Ta ngược lại muốn xem, ba ngày sau bọn chúng làm sao diệt được Vương gia!"
"Đến lúc đó, chúng không diệt được chúng ta, chúng ta sẽ tiêu diệt chúng!"
Nói xong, ông ta quay lại nói với Dư Tĩnh:
"Cô Dư, mấy ngày nay phiền cô chăm sóc con trai tôi cho tốt."
"Bác yên tâm, cháu biết rồi. Hai bác cứ chuyên tâm đối phó với tên Hà Kim Ngân và Tập đoàn Kim Tuyết. Vương thiếu đã có cháu chăm sóc, hai bác cứ yên tâm." Dư Tĩnh vỗ ngực đảm bảo.
Vương Hiển Tông gật đầu, sau đó cùng vợ Trương Tuệ Mai tức tốc trở về Vương gia.
Hai người vừa về đến nơi, những người khác trong Vương gia đã tụ tập đông đủ.
Thi thể lạnh băng của Vương Hổ đang nằm trên mặt đất.
Mẹ và chị gái của Vương Hổ đang ôm lấy thi thể khóc lóc thảm thiết.
Những người khác trong Vương gia cũng đều chìm trong đau thương.
Thấy gia chủ Vương Hiển Tông trở về, mẹ và chị gái Vương Hổ đều lên tiếng:
"Gia chủ, gia chủ, ngài nhất định phải làm chủ cho Hổ Tử!"
"Nhất định phải báo thù cho nó!"
Sắc mặt Vương Hiển Tông xanh mét, gân xanh nổi đầy, ông ta siết chặt nắm đấm, nặng nề tuyên bố:
"Triệu tập tất cả mọi người trong Vương gia, vận dụng tất cả mối quan hệ!"
"Chuẩn bị, khai chiến với Tập đoàn Kim Tuyết!"

Chương 3311: Long Môn yến
Ba ngày sau.
Trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết.
Lúc này, Hà Kim Ngân đang ngồi ở vị trí cao nhất.
Phía dưới, Hà Cửu, Lưu Dân, Giang Hồng và những người khác đang đứng đợi lệnh.
Ngoài mấy tâm phúc này ra, còn có một người khác cũng có mặt. Người này chính là Hứa Hoa Cường.
Hứa Hoa Cường lúc này cảm thấy vừa mừng vừa lo. Hắn không ngờ mình lại có thể bước vào tòa nhà Tập đoàn Kim Tuyết, hơn nữa còn được đứng trong văn phòng Tổng giám đốc để chờ lệnh của Hà thiếu.
Thú thật, tuy hắn là một ông trùm có máu mặt, nhưng văn phòng của một tập đoàn khổng lồ như Kim Tuyết, hắn chưa từng được đặt chân đến.
Hắn cũng đã sớm nghe danh CEO Hà Cửu của Tập đoàn Kim Tuyết xinh đẹp và tài giỏi đến nhường nào. Hôm nay gặp mặt, quả nhiên kinh ngạc trước vẻ đẹp của cô.
Nhưng hắn không dám nhìn nhiều. Dù sao, người phụ nữ như vậy không phải là kẻ mà một Hứa Hoa Cường như hắn có thể tơ tưởng. Cho hắn mười lá gan hổ báo, hắn cũng không dám.
Lúc này, hắn như một người nhà quê lên tỉnh, thỉnh thoảng lại nhìn quanh. Hắn càng cảm thấy may mắn vì đã đi theo Hà thiếu.
Tập đoàn Kim Tuyết, một gã khổng lồ như vậy, lại do một tay Hà thiếu sáng lập. Hà thiếu còn có rất nhiều thủ đoạn và thế lực ẩn giấu. Đi theo một người như vậy, tiền đồ tương lai quả thật không thể đo lường.
Cuối cùng, sau một hồi chờ đợi, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Hứa Hoa Cường, báo cáo tình hình bên anh đi."
"Vâng!" Hứa Hoa Cường vội vàng đáp.
Tiếp theo, hắn bắt đầu báo cáo tình hình ba ngày qua của mình.
"Hà thiếu, ba ngày trước, ngài bảo tôi mang Đỗ Thiên Hổ đi răn đe tám đại lão khác ở Trung Hải!"
"Trong đó, có bảy người đã quy phục, bằng lòng theo chúng ta."
"Nhưng vẫn còn một người, cô ta không chịu."
"Ồ?" Nghe vậy, Hà Kim Ngân trầm giọng: "Còn ai không phục?"
"Là Thập Ngũ muội ở Đông Thành, cô ta không phục, không muốn đầu quân cho chúng ta." Hứa Hoa Cường nói.
"Được, tôi biết rồi." Hà Kim Ngân gật đầu.
Hắn tạm thời không ra lệnh mà tiếp tục hỏi những người khác về tình hình tương ứng.
Lúc này, hắn quay đầu hỏi Giang Hồng: "Chị Hồng, bên chị thế nào rồi?"
Giang Hồng nghe Hà Kim Ngân hỏi, lấy tài liệu ra rồi báo cáo: "Thời gian này, tôi đã cơ bản hợp nhất các công ty giải trí ở Trung Hải rồi."
"Tốt."
Sau đó, Hà Kim Ngân lại nhìn về phía Lưu Dân và Hà Cửu.
Hà Cửu đáp: "Tất cả các thông báo tuyên truyền đã được gửi đi. Hiện tại, các gia tộc lớn đều đang quan sát."
"Chỉ có Vương gia lên tiếng, nói muốn khai chiến với Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta, muốn tiếp tục cạnh tranh cơ hội thăng tiến này."
Hà Kim Ngân nghe xong những lời này, cười lạnh một tiếng:
"Vương gia này thật không biết sống chết. Cũng tốt, hôm nay diệt luôn Vương gia!"
"Hà Cửu, cô điều động tất cả nguồn lực thương mại, chèn ép sản nghiệp của Vương gia, khiến chúng phá sản."
"Lưu Dân, Hứa Hoa Cường, lát nữa hai người theo tôi đến Vương gia."
"Chị Hồng, chị đi tìm giới truyền thông, chuẩn bị sẵn sàng."
"Sau khi chúng ta triệt hạ hoàn toàn Vương gia trên mọi phương diện từ thương mại đến nhân lực, chị hãy để truyền thông bắt đầu tuyên truyền. . ."
"Tôi muốn sau hôm nay, Trung Hải không còn thế lực nào dám cạnh tranh vị trí này với Tập đoàn Kim Tuyết nữa. Phải để tất cả các thế lực công nhận rằng Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta là một trong mười thế lực mới của Trung Hải."
Hà Kim Ngân phân phó mọi người, điều động nguồn lực, mỗi người một việc.
Tất cả đồng thanh đáp: "Rõ!"
Sau đó, mọi người bắt đầu hành động theo sự sắp xếp của Hà Kim Ngân.
Về phần Hà Kim Ngân, hắn dẫn theo Đỗ Bình An, Hứa Hoa Cường, lại gọi thêm Yukishiro Haruko và những người khác cùng đến Vương gia.
Ba ngày trước, Hà Kim Ngân đã dùng danh nghĩa Tập đoàn Kim Tuyết để tuyên bố rằng hôm nay sẽ diệt Vương gia. Ngày đó, bọn họ còn mang cả thi thể của Vương Hổ đến.
Tuy nhiên, người của Vương gia không hề sợ hãi hay lùi bước. Ngược lại, họ còn gọi cả giới truyền thông, tìm người giúp đỡ, và hôm nay đã bày ra một bữa "Long Môn yến
Vương gia cũng đã vận dụng tất cả các mối quan hệ và năng lượng của mình, mời toàn bộ mạng lưới quan hệ đến trang viên Vương gia.
Lần này, người đến cũng không ít.
Ví dụ như Thập Ngũ muội, bà trùm ở Đông Thành trước giờ vẫn chưa bị răn đe. Hóa ra, Thập Ngũ muội này có quan hệ không hề tầm thường với Vương gia.

Chương 3312: Long Môn yến
Cô ta là con gái riêng của gia chủ Vương gia, Vương Hiển Tông. Lần này, để đấu với Tập đoàn Kim Tuyết, Vương Hiển Tông đã không ngần ngại công khai chuyện này, đưa con bài tẩy này ra ánh sáng, gọi cô ta đến trợ trận.
Thập Ngũ muội khoảng hai lăm, hai sáu tuổi, mặc một bộ đồ diêm dúa, trang điểm đậm. Cô ta mang theo mấy trăm người trong đội quân nữ của mình. Đừng coi thường đội quân này, ai nấy đều cao to, đã luyện võ. Thực lực của họ không hề thua kém những người đàn ông cường tráng.
Ngoài Thập Ngũ muội, các mối quan hệ mà Vương gia đã gầy dựng ở Trung Hải trong những năm qua cũng không phải để trưng. Họ đã mời đến mấy chục doanh nhân có tài sản hơn chục tỷ. Ngay cả những ông trùm có tài sản trăm tỷ cũng có năm sáu người.
Ngoài các ông trùm trong giới kinh doanh, Vương gia còn mời đến một số cao thủ.
Vương gia có một "Kỳ Lân Tử", chính là anh ruột của Vương Hổ, Vương Đằng Phi. Anh ta đang giữ một chức vụ trong Chiến Bộ Trung Hải, là một Nhất Tinh Thần Tướng với phong hiệu "Phi Ưng
Anh ta có một đội hộ vệ gọi là "Phi Ưng Hộ Vệ Đội", gồm mấy trăm chiến sĩ, mỗi người đều có thực lực vô cùng mạnh mẽ.
Vương gia làm lớn chuyện như vậy, đương nhiên cũng đã thông báo cho Vương Đằng Phi ở Chiến Bộ. Vương Đằng Phi cũng sẽ đến hôm nay để trợ trận cho bữa "Long Môn yến" này.
Đương nhiên, ngoài việc đến trợ trận, điều quan trọng nhất của Vương Đằng Phi là báo thù cho em trai Vương Hổ.
Ngoài những người này, gia chủ Vương Hiển Tông còn dùng tiền thuê người của một tổ chức sát thủ mai phục xung quanh. Ông ta đã phải bỏ ra một khoản tiền khổng lồ mới mời được họ.
Sát thủ không nhiều, chỉ có hai người. Nhưng danh tiếng của họ rất lớn, để mời được họ, Vương gia đã tốn gần năm tỷ.
Nhưng không sao, để tranh giành vị trí này, chút tiền đó Vương gia vẫn sẵn lòng chi.
Lúc này, Vương gia đã chuẩn bị mọi thứ, chỉ chờ người của Tập đoàn Kim Tuyết đến.
Vương Hiển Tông lúc này ngồi ở vị trí cao nhất. Người của Vương gia và khách khứa cũng đã ngồi vào chỗ.
Có người lúc này đứng lên nói:
"Vương gia chủ, hôm nay Vương gia bày Long Môn yến, đã đến giờ này rồi mà người của Tập đoàn Kim Tuyết vẫn chưa thấy đâu."
"Những lời họ nói ba ngày trước, không phải chỉ là nói suông chứ?"
"Đúng vậy, chắc họ sợ đến mức không dám đến rồi."
"Ha ha ha. . ."
". . ."
Một đám khách khứa nịnh nọt Vương gia.
Vương Hiển Tông lạnh lùng nói:
"Hôm nay họ không đến, tức là Tập đoàn Kim Tuyết đã sợ Vương gia ta rồi."
"Vị trí trong mười thế lực lớn của Trung Hải này sẽ do Vương gia ta thay thế."
"Nhưng dù vậy, Vương gia chúng ta cũng sẽ không tha cho Tập đoàn Kim Tuyết."
"Vài ngày nữa, chúng ta sẽ đích thân tìm đến Tập đoàn Kim Tuyết, dùng thân phận của người bề trên để đánh bại họ."
"Dùng Tập đoàn Kim Tuyết làm đá mài dao cho Vương gia chúng ta khi mới lên hàng mười thế lực lớn của Trung Hải."
Một tràng nói xong, khách khứa của Vương gia đều vỗ tay khen ngợi.
"Vương gia chủ khí phách!"
"Phải như vậy chứ."
"Tập đoàn Kim Tuyết này chỉ là một công ty mới nổi ở tỉnh Giang Nam, đến Trung Hải chúng ta, dựa vào đâu mà cạnh tranh với các thế lực ở đây để vào top mười?"
"Muốn thăng tiến, tất cả chúng tôi đều không đồng ý!"
"Đúng vậy, Tập đoàn Kim Tuyết muốn lên, đã hỏi qua chúng ta chưa?"
". . ."
Một đám người la ó. Dường như, Tập đoàn Kim Tuyết với khối tài sản hàng chục nghìn tỷ trong mắt họ cũng chẳng đáng nhắc tới.
Thế nhưng, những người nói ra những lời này, tài sản của họ cũng chỉ có vậy. Những kẻ có tài sản vài tỷ, vài trăm triệu lại là những người la to nhất, cứ như thể Tập đoàn Kim Tuyết muốn thăng tiến phải được họ đồng ý.
Vương Hiển Tông thấy mọi người ủng hộ mình như vậy, vô cùng vui mừng. Ông ta gật đầu nói:
"Các vị, rất cảm ơn mọi người hôm nay đã đến trợ trận."
"Dù hôm nay Tập đoàn Kim Tuyết có đến hay không, Vương gia ta vẫn sẽ giành lấy vị trí này!"
"Vị trí của Tưởng gia trong mười thế lực lớn của Trung Hải trước đây, nhất định sẽ là của Vương gia ta."
"Và sau khi Vương gia chúng ta thăng tiến, Vương Hiển Tông ta sẽ không bạc đãi các vị!"
"Sau này, mọi người đều sẽ là đồng minh tốt của Vương Hiển Tông ta."
Lời hứa của ông ta khiến mọi người có mặt đều vô cùng phấn khích.
Tuy nhiên, ngay lúc trang viên Vương gia đang náo nhiệt, một tiểu bối Vương gia phụ trách gác cổng vội vàng chạy vào, lớn tiếng bẩm báo:
"Gia chủ, đến rồi, người của Tập đoàn Kim Tuyết đến rồi!"

Chương 3313: Kẻ phế ngươi là Yukishiro Haruko
Khi tiểu bối Vương gia kia vừa dứt lời, "người của Tập đoàn Kim Tuyết đến rồi", ánh mắt của tất cả mọi người lập tức đổ dồn về phía cửa.
Vương Hiển Tông cũng siết chặt nắm đấm, hai mắt nhìn chằm chằm vào cổng lớn.
"Cuối cùng cũng tới. . ."
Ầm!
Cánh cổng lớn bị đẩy mạnh ra, sau đó, một nhóm người dưới sự dẫn dắt của Hà Kim Ngân bước vào.
Ở hai bên Hà Kim Ngân là Lưu Dân, Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko và những người khác.
Bọn họ đến không nhiều, chỉ khoảng hơn chục người, nhưng tất cả đều là tinh nhuệ do Hà Kim Ngân mang tới.
Khi họ bước qua cổng Vương gia, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
"Đây là đại diện của Tập đoàn Kim Tuyết sao?"
"Chỉ có mười mấy người? Tập đoàn Kim Tuyết đang đùa à?"
"Dùng mười mấy người này để đối phó với Vương gia? Đúng là cười rụng răng."
". . ."
Mọi người xì xào bàn tán.
Ánh mắt đầu tiên của Vương Hiển Tông lại đổ dồn vào Hà Kim Ngân. Ông ta nhận ra ngay, người này chẳng phải là Hà Kim Ngân mà Dư Tĩnh đã nhắc đến sao? Trước đó, Dư Tĩnh đã cho ông ta xem ảnh của Hà Kim Ngân, nên bây giờ nhìn thấy, ông ta nhận ra ngay lập tức.
Ngoài ông ta, vợ ông ta là Trương Tuệ Mai cũng nhận ra Hà Kim Ngân ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Gia chủ Vương Hiển Tông còn chưa lên tiếng, Trương Tuệ Mai đã mở miệng trước:
"Hà Kim Ngân, chính là ngươi đã đánh gãy tay chân con trai Thiêm Long của ta, khiến nó cả đời còn lại phải trở thành phế nhân sao?"
Vút!
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Đây là ai? Sao lại dám ngông cuồng đến vậy! Dám phế cả Vương Thiêm Long của Vương gia.
Hà Kim Ngân thản nhiên đáp:
"Là tôi!"
"Ha ha. . . Hà Kim Ngân, ngươi đúng là cuồng vọng, lại còn dám thừa nhận." Vương Hiển Tông nghiến răng, tức giận nói.
Hà Kim Ngân lạnh lùng đáp:
"Có gì mà không dám thừa nhận? Hôm nay, Hà Kim Ngân ta đại diện Tập đoàn Kim Tuyết xuất chiến, diệt Vương gia, thay thế vị trí của Tưởng gia trong mười thế lực lớn của Trung Hải!"
"Chỉ bằng mấy người ngươi mang tới?" Vương Hiển Tông cười lạnh.
"Đúng vậy, chỉ bằng mấy người chúng tôi!" Hà Kim Ngân thản nhiên nói.
"Cuồng vọng, quá cuồng vọng rồi! Bảo vệ Vương gia đâu, lên, đánh gãy tay chân tên Hà Kim Ngân này trước để làm gương!" Vương Hiển Tông phẫn nộ, lớn tiếng ra lệnh cho mấy chục bảo vệ của Vương gia.
Mấy chục bảo vệ đó mặc đồ rằn ri. Đừng coi thường họ, ai nấy đều cao to vạm vỡ, đều là lính đánh thuê đã giải ngũ. Đây cũng là lực lượng bảo vệ mà Vương gia đã bỏ ra một khoản tiền lớn để thuê.
Lúc này, nhận được lệnh của Vương Hiển Tông, ai nấy đều cầm gậy điện, tiến về phía Hà Kim Ngân.
Đội trưởng đội bảo vệ đi đầu, trên mặt có hình xăm một con bọ cạp. Năm đó khi còn là lính đánh thuê, biệt danh của hắn chính là Hạt Tử, thân thủ vô cùng lợi hại. Hắn đã từng một mình xông vào một bộ lạc nguyên thủy trong rừng rậm nhiệt đới và thoát khỏi tay mấy chục thổ dân.
Lúc này, hắn cầm gậy điện trong tay, vừa đi về phía Hà Kim Ngân, vừa lạnh lùng nói:
"Nhóc con, nhớ kỹ, kẻ phế ngươi tên là Hạt Tử!"
Nói xong, hắn nhanh chóng tấn công Hà Kim Ngân.
Yukishiro Haruko thấy vậy, bĩu môi nói:
"Hạt Tử với chả bọ cạp, ngươi chưa có tư cách để sư phụ ta ra tay!"
"Để ta dạy dỗ ngươi một phen!"
Nói xong, cô bước ra, chắn trước mặt Hà Kim Ngân.
Hạt Tử thấy người bước ra lại là một cô bé mười bốn, mười lăm tuổi, sắc mặt hắn liền trở nên khó coi, rồi nói:
"Cô bé ở đâu ra vậy, Hạt Tử ta đây đường đường chính chính, không muốn bắt nạt một đứa trẻ như ngươi."
"Tránh sang một bên đi, để người ta khỏi nói ta bắt nạt trẻ con."
Yukishiro Haruko khinh bỉ:
"Hạt Tử chó má gì, ta xem ngươi như đôi giày rách."
Nói xong, cô nhanh chóng tung một cú đấm về phía Hạt Tử.
Hạt Tử chủ quan, hoàn toàn không để cú đấm này vào mắt. Trong mắt hắn, một cô bé mười bốn, mười lăm tuổi, lực một cú đấm thì có thể mạnh đến đâu? Hắn nghĩ, cứ đứng yên cho cô bé đấm một cú, người đau chắc chắn không phải là hắn, mà là tay của cô bé.
Nhưng hắn đã lầm.
Khi cú đấm của Yukishiro Haruko trúng vào người hắn, hắn kinh hãi phát hiện, trong cú đấm đó lại ẩn chứa nội kình.
"Ầm. . ."

Chương 3314: Kẻ phế ngươi là Yukishiro Haruko
Một cú đấm kinh hoàng, trực tiếp hất văng cơ thể hắn như một viên đạn đại bác.
Cơ thể hắn bay về phía sau, rơi mạnh xuống một chiếc bàn tiệc của Vương gia. Chiếc bàn lập tức bị lật đổ, thức ăn trên đó văng tung tóe, còn những vị khách ngồi cạnh chiếc bàn đó thì la hét thất thanh.
Về phần Hạt Tử, sau khi ngã xuống đất, hắn liền sùi bọt mép, không thể đứng dậy được nữa.
Thấy vậy, Yukishiro Haruko vỗ tay, rồi cười nói:
"Tên Hạt Tử thối tha kia, nhớ kỹ, kẻ phế ngươi là đồ đệ của Hà Kim Ngân, Yukishiro Haruko!"
Cô học cũng nhanh, trả lại cho Hạt Tử những lời hắn vừa nói.
Thuộc hạ của Hạt Tử thấy cảnh này, liền la lên:
"Con bé này đánh lén!"
"Nó không có võ đức!"
"Lên, bắt nó lại, báo thù cho đại ca Hạt Tử."
". . ."
Một đám người như ong vỡ tổ, ùa về phía Yukishiro Haruko.
Yukishiro Haruko cười khẩy:
"Đúng là xấu hổ, đánh từng người không thắng, lại cả đám cùng lên."
"Nhưng mà, cho dù các ngươi cả đám cùng lên cũng vô dụng."
"Tiểu thư đây vẫn sẽ hạ gục từng người một!"
Vừa dứt lời, cô thi triển Ngự Phong Thuật.
"Vù vù vù. . ."
Trong nháy mắt, cô lao vào giữa đám đông.
Khi cô ra tay, những người đó kinh hãi phát hiện, tốc độ của cô bé này quá nhanh. Nhanh đến mức họ không thể nhìn rõ bóng dáng của cô. Ngay cả nhìn cũng không thấy, thì làm sao có thể bắt được cô?
Lúc này, Yukishiro Haruko như một bóng ma, lướt qua giữa đám người họ.
Đồng thời, mỗi giây tung ra một cú đấm.
"Ầm ầm ầm. . ."
Mỗi cú đấm của cô lại hạ gục một người.
Trong nháy mắt, những bảo vệ mà Vương Hiển Tông phái ra, chỉ cầm cự được chưa đầy vài phút đã bị hạ gục toàn bộ.
Sau khi hạ gục tất cả, Yukishiro Haruko quay trở lại bên cạnh Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Sư phụ, đám người này hoàn toàn không chịu nổi một đòn."
Thấy nhiều bảo vệ của Vương gia như vậy lại bị một cô bé do Tập đoàn Kim Tuyết cử ra đánh bại, người của Vương gia hiển nhiên vô cùng kinh ngạc.
Những vị khách khác của Vương gia cũng đều cảm thấy chấn động.
Họ bắt đầu xì xào bàn tán.
"Xem ra, Tập đoàn Kim Tuyết này thật không thể xem thường!"
"Một cô bé được cử ra mà lại có thực lực kinh khủng như vậy."
"Trước đây đã xem thường họ rồi. Dù sao, họ cũng là một con mãnh hổ của Giang Nam."
"Xem Vương gia đối phó thế nào đây. Vương gia chắc chắn không chỉ có bấy nhiêu thủ đoạn. Họ nhất định còn có con bài tẩy."
"Đương nhiên rồi, Kỳ Lân Tử của Vương gia, Vương Đằng Phi Thần Tướng của Chiến Bộ còn chưa ra mặt mà."
"Chắc không cần đến Kỳ Lân Tử Vương Đằng Phi ra tay đâu, lão cáo già Vương Hiển Tông này chắc chắn còn có con bài khác. . ."
". . ."
Giữa những lời bàn tán sôi nổi của mọi người, Vương Hiển Tông cũng mặt mày xanh mét bước lên một bước, rồi lạnh lùng nói:
"Tốt, tốt lắm! Không ngờ Tập đoàn Kim Tuyết các người, một cô bé được cử ra mà cũng có thực lực kinh khủng như vậy."
"Nhưng ta vẫn cảnh cáo các người một câu, đây là Trung Hải, không phải Giang Nam của các người. Đây không phải là nơi để Tập đoàn Kim Tuyết các người muốn làm gì thì làm!"
"Ta sẽ cho các người biết ngay, thế nào là thực lực của một đại gia tộc ở Trung Hải."
Nói xong, ông ta lớn tiếng:
"Làm phiền ba vị tông sư của Vương gia hiện thân!"
Bùm!
Lời vừa dứt, trong một căn phòng phụ của Vương gia, ba luồng khí tức mạnh mẽ đột nhiên bùng phát.
Sau đó, ba người bước ra từ căn phòng đó.
Ba người này gồm hai nam một nữ, tuổi đều không còn trẻ, đều đã ngoài bốn mươi. Một người trong số họ, tóc đã bạc trắng, có lẽ đã ngoài sáu mươi.
Ba người này chính là tông sư của Vương gia.
Sau khi ra ngoài, ba người chắp tay nói:
"Gia chủ, chúng tôi chờ lệnh của ngài!"
Vương Hiển Tông gật đầu, sau đó lại hét lớn:
"Thập Ngũ muội ở Đông Thành đâu?"
Thập Ngũ muội hôm nay mặc một bộ đồ da, bước lên một bước, đáp:
"Thập Ngũ muội có mặt! Chờ lệnh của gia chủ."
Phía sau cô ta còn có mười mấy nữ cao thủ. Khí thế trên người họ cũng không hề yếu.
Vương Hiển Tông trước tiên gật đầu với Thập Ngũ muội, sau đó hét lớn:
"Ba vị tông sư của Vương gia, và cả Thập Ngũ muội ở Đông Thành, các người cùng lên, đánh gãy tay chân, bắt sống tất cả những kẻ của Tập đoàn Kim Tuyết đến đây hôm nay!"

Chương 3315: Con bài của Vương gia
Khi hiệu lệnh của Vương Hiển Tông vừa được ban ra, ba vị tông sư của Vương gia cùng Thập Ngũ muội đồng thanh hô lớn:
"Tuân lệnh gia chủ!"
Vừa dứt lời, ba đại tông sư của Vương gia và Thập Ngũ muội đồng loạt ra tay.
Thấy vậy, Đỗ Bình An nói:
"Haruko, một mình cậu chắc không đối phó được họ đâu, để tôi giúp cậu."
Yukishiro Haruko tuy kiêu ngạo nhưng không tự đại. Cô đương nhiên hiểu rằng, ba tông sư hợp sức, cô quả thật không chắc có thể đối phó được. Vì vậy, cô gật đầu đồng ý.
"Được, tôi hai, cậu một." Yukishiro Haruko nói.
"Ừm." Đỗ Bình An gật đầu.
Họ vừa nói xong, Hứa Hoa Cường cũng bước ra, nói tiếp:
"Thập Ngũ muội kia cứ giao cho tôi."
"Được."
Ba người nhanh chóng bàn bạc. Sau đó, cùng nhau nghênh chiến.
Lúc này, Hà Kim Ngân thản nhiên cho người khiêng một chiếc ghế ra, ngồi xuống xem. Hắn muốn xem thử, thực lực của Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An dạo này tiến bộ đến đâu.
Thấy vậy, sắc mặt Vương Hiển Tông vô cùng khó coi.
"Hà Kim Ngân, ngươi cũng bình tĩnh thật. Đến lúc này rồi mà vẫn có thể ung dung ngồi đây xem." Vương Hiển Tông lạnh lùng nói.
Trương Tuệ Mai thì oán độc nói:
"Hà Kim Ngân, lát nữa, chân ngươi bị đánh gãy, xem ngươi còn ngồi được không."
Hà Kim Ngân không thèm để ý đến họ, mà thản nhiên như một vị thần, quan sát trận đấu.
Lúc này, một khoảng sân cỏ lớn trong hoa viên của trang viên Vương gia đã được dọn trống để họ giao đấu.
Trận đấu được chia làm ba khu vực.
Trong đó, Yukishiro Haruko một mình đấu hai. Cô đối mặt với hai tông sư, một nam một nữ.
Lúc này, hai tông sư của Vương gia nhìn Yukishiro Haruko, khẽ nhíu mày.
"Thật không ngờ, cô bé này tuổi còn nhỏ mà đã có thực lực tông sư."
Vừa rồi, tuy họ trốn trong phòng phụ của Vương gia, nhưng qua cửa sổ, họ cũng đã thấy Yukishiro Haruko ra tay. Người trong nghề vừa ra tay là họ đã nhận ra ngay thực lực tông sư của cô.
Vì vậy, bây giờ, dù đối mặt với một cô bé như vậy, họ cũng không dám chủ quan.
Yukishiro Haruko cười hì hì:
"Hai người các vị, tuổi cộng lại chắc cũng gần trăm rồi nhỉ?"
"Hi hi, tôi mới mười bốn tuổi thôi. Tuổi của hai vị cộng lại gần gấp mười lần tuổi tôi, có khi còn lớn hơn cả ông cố tôi nữa."
"Bây giờ, hai người đánh một mình tôi, không thấy xấu hổ à. . ."
Yukishiro Haruko, ranh ma quỷ quái, trước khi khai chiến đã cố tình nói như vậy.
Những lời này khiến hai tông sư của Vương gia mặt đỏ bừng. Nhưng họ đã trải qua nhiều sóng gió, da mặt cũng dày hơn. Tuy bị Yukishiro Haruko chế giễu, họ vẫn nói:
"Cô bé, võ giả không xem tuổi tác, chỉ xem thắng thua!"
"Đúng vậy, cô bé, tuổi còn nhỏ không học điều hay, lại chạy đến trước mặt hai lão tiền bối chúng ta mà ra vẻ, xem chúng ta có dạy dỗ ngươi một trận không."
"Đợi hai ta đánh gãy tay chân, bắt sống ngươi rồi sẽ tra hỏi về Cổ Võ trên người ngươi."
Hai người họ vừa rồi trốn trong phòng phụ, đã nhìn thấy Yukishiro Haruko sử dụng một môn thân pháp Cổ Võ. Môn thân pháp này họ chưa từng có, nhìn rất thèm thuồng, nên đã nảy sinh lòng tham.
Họ định lát nữa sẽ đánh gãy tay chân Yukishiro Haruko, bắt sống cô rồi tra hỏi pháp môn của môn Cổ Võ đó.
Yukishiro Haruko nghe vậy, cười khẩy:
"Còn chưa biết ai sẽ bị đánh gãy tay chân đâu."
Nói xong, cô không nhiều lời nữa. Cô ra tay trước, sử dụng Ngự Phong Thuật, lao về phía hai vị tông sư.
Trong khi đó, Đỗ Bình An đang giao đấu với vị tông sư lớn tuổi nhất của Vương gia. Hai người đánh nhau bất phân thắng bại.
Hà Kim Ngân vẫn ngồi đó quan sát.
Nhìn sang phía Đỗ Bình An, hắn khẽ nhíu mày, thầm nghĩ:
"Thiên phú võ đạo của Đỗ Bình An không bằng Yukishiro Haruko được."
"Trước đó, ta dạy cho cả hai 'Ma Ảnh Phân Thân', Yukishiro Haruko đã gần như nắm vững, còn Đỗ Bình An chỉ mới nhập môn."
Hắn lắc đầu, dồn sự chú ý vào Yukishiro Haruko.

Chương 3316: Con bài của Vương gia
Lúc này, Yukishiro Haruko đã sử dụng Cổ Võ 'Ma Ảnh Phân Thân', tạo ra một phân thân. Như vậy, một bản thể và một phân thân cùng lúc đối đầu với hai tông sư.
Thấy vậy, hai tông sư của Vương gia không khỏi liếc nhìn nhau. Ánh mắt họ đều lộ vẻ tham lam. Môn Cổ Võ phân thân này khiến họ thèm thuồng vô cùng. Đây là một môn Cổ Võ cao thâm.
"Nhanh, đánh gãy tay chân nó, bắt nó lại. Môn Cổ Võ này ta lấy." Nữ tông sư trong hai người nói.
"Được, môn Cổ Võ này cho bà. Thân pháp Cổ Võ của nó cho ta." Nam tông sư nói.
Hai người nói chuyện như thể đã nắm chắc Yukishiro Haruko trong tay.
Thế nhưng. . .
Ngay lúc này, bản thể của Yukishiro Haruko tung ra một cú đấm.
"Đế Vương Quyền!"
Bùm! ! !
Cú đấm đó nhắm thẳng vào nữ tông sư. Nữ tông sư cũng tung ra một cú đấm để chống đỡ. Tuy nhiên, uy lực kinh hoàng của Đế Vương Quyền đã hất văng bà ta ra xa.
"Bốp!"
Cơ thể bà ta bay xa hơn chục mét, rồi đập mạnh vào một bức tường của Vương gia. Bức tường lập tức sụp đổ!
Nam tông sư chứng kiến cảnh này, sắc mặt kinh hãi.
Yukishiro Haruko nhìn hắn, lạnh lùng nói:
"Hai lão già các người đúng là không biết xấu hổ. Dám cướp Cổ Võ mà sư phụ truyền cho ta!"
"Hôm nay, ta sẽ dạy dỗ các người một trận!"
Nói xong, bản thể và phân thân cùng lúc lao về phía nam tông sư.
Nam tông sư hoảng sợ! Một mình hắn vốn không phải là đối thủ của Yukishiro Haruko. Huống hồ, bây giờ Yukishiro Haruko không chỉ có một mình, ngoài bản thể còn có một phân thân.
Bản thể và phân thân vây đánh, hắn không biết chạy đường nào.
"Chát! ! !"
Ngay lúc này, Yukishiro Haruko sử dụng Ngự Phong Thuật, nhanh như một bóng ma, xuất hiện trước mặt nam tông sư, rồi tát một cái vào mặt hắn.
Tiếng tát vang vọng khắp nơi.
Yukishiro Haruko tát xong liền nhanh chóng lùi lại.
Nam tông sư tức điên. Hắn đã từng này tuổi, lại bị một cô bé tát vào mặt. Hắn muốn đánh trả, nhưng cô bé đã ở cách hắn hơn chục mét, hắn chỉ có thể đứng nhìn.
Yukishiro Haruko cười hì hì:
"Hi hi, thế nào? Mùi vị của cái tát, cũng được chứ?"
Bộ dạng đáng ghét đó khiến hắn tức đến muốn nổ tung tại chỗ.
"Tao sẽ giết mày!" Nam tông sư hét lớn, mặt đỏ bừng vì giận, lao về phía Yukishiro Haruko.
Hắn dồn hết sức, tung ra một cú đấm. Nhưng Yukishiro Haruko nhẹ nhàng né được.
Ngay sau đó, lại một cái tát, "chát" một tiếng, vào mặt hắn.
Trong nháy mắt, trên khuôn mặt già nua của hắn, bên trái một dấu tay, bên phải một dấu tay. Trông rất khôi hài, như vẽ hai con mèo hoa trên mặt.
Yukishiro Haruko không nhịn được cười:
"Ha ha ha, bên trái một cái, bên phải một cái, đẹp thật."
Cảnh này, ngay cả những vị khách của Vương gia cũng không nhịn được mà bật cười.
Còn nam tông sư lúc này, đã tức giận đến nổi trận lôi đình.
"Ta muốn giết ngươi. . ." Hắn gào thét như điên.
"Lại đây, lại đây nào." Yukishiro Haruko lè lưỡi trêu hắn, cười hì hì.
Tiếc là tốc độ của hắn không thể nào bằng Yukishiro Haruko. Mọi cú đấm của hắn đều đánh vào không khí.
Yukishiro Haruko thì dựa vào Ngự Phong Thuật, không ngừng trêu đùa hắn. Một tát bên trái, một tát bên phải, khiến hai má hắn hằn đầy dấu tay.
Thấy cảnh này, sắc mặt Vương Hiển Tông cũng vô cùng âm trầm. Hắn thực sự không ngờ, ba tông sư của Vương gia cùng ra tay mà vẫn rơi vào thế yếu. Hơn nữa, đối phương chỉ cử ra ba người. Thậm chí, hai tông sư của Vương gia còn bị một cô bé trêu đùa như khỉ.
Nhìn những vị khách cũng không nhịn được cười, Vương Hiển Tông tức đến sắp bốc khói.
Hắn nặng nề hừ một tiếng trong lòng, rồi thầm nghĩ:
"Xem ra, phải cử bọn họ ra rồi. . ."
Vương Hiển Tông đã bỏ ra mấy chục tỷ để thuê hai sát thủ đáng sợ. Lúc này, hắn chuẩn bị phái hai sát thủ đó ra.
"Choang!" một tiếng, chiếc chén trà trong tay Vương Hiển Tông rơi xuống đất.
Lấy tiếng ly vỡ làm hiệu!
Đây là tín hiệu hắn đã hẹn trước với hai sát thủ. Họ sẽ ẩn mình trong bóng tối, chỉ cần thấy hắn ném chén là sẽ lập tức ra tay, đánh lén đối phương.
Khi chiếc chén vỡ tan, hai sát thủ ẩn mình trong bóng tối cũng đã nhận được tín hiệu ám sát.
Họ bắt đầu hành động!

Chương 3317: Không chịu nổi một đòn
Hai sát thủ này thân phận không hề đơn giản. Họ chính là Hắc Bạch Song Sát của giới sát thủ.
Một nam một nữ, cực kỳ giỏi ẩn nấp. Số tông sư chết trong tay họ đã lên đến mấy chục người, thậm chí có cả những tông sư trên bảng xếp hạng.
Lần này, Vương Hiển Tông đã phải bỏ ra một cái giá rất lớn mới mời được họ.
Lúc này, Vương Hiển Tông đã đập ly làm hiệu. Họ lập tức hành động.
Hắc Sát trong Hắc Bạch Song Sát sử dụng Cổ Võ "Độn Địa Thuật ". Cơ thể hắn di chuyển dưới lòng đất, vòng ra sau lưng Yukishiro Haruko, rồi cầm một con dao găm, nhanh chóng đâm tới.
Tốc độ của hắn cực nhanh. Yukishiro Haruko hoàn toàn không kịp phản ứng!
"Thôi xong. . ."
Yukishiro Haruko kinh hoảng, cảm nhận được một luồng sát khí lạnh buốt đang nhắm vào ngực mình. Cô có thể cảm nhận được, đối phương đã khóa chặt mình!
"Chẳng lẽ, mình sắp chết sao?" Yukishiro Haruko thầm nghĩ.
Nhưng. . .
Ngay lúc này, một giọng nói vang lên:
"Ha ha, đánh lén một cô bé, không có võ đức, không hay cho lắm!"
Người nói chính là sư phụ của cô.
Sau đó, Yukishiro Haruko thấy sư phụ mình, nhanh như chớp, đánh ra một câu thần chú.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! ! !"
"Giết! ! !"
Trong nháy mắt, một chữ "Sát" màu máu từ hư không bay tới. Ngay khi con dao găm của Hắc Sát sắp chạm vào lưng Yukishiro Haruko, chữ "Sát" màu máu đó đã lao vào cơ thể hắn với tốc độ ánh sáng.
Cơ thể đang di chuyển nhanh như thỏ của hắn đột ngột dừng lại, như một bức tượng bị đông cứng!
Đồng thời, trên trán hắn, một chữ "Sát" màu máu nhanh chóng hiện ra. Ngoài ra, cơ thể hắn bị một luồng năng lượng kinh hoàng tràn ngập.
"A. . ."
Hắn hét lên một tiếng đau đớn, rồi cơ thể "bùm" một tiếng, nổ tung.
Hắc Sát, kẻ định ám sát Yukishiro Haruko, đã chết ngay tại chỗ!
Tất cả mọi người chứng kiến cảnh này đều vô cùng chấn động!
Vương Hiển Tông của Vương gia ngơ ngác nhìn Hà Kim Ngân. Hắn không thể ngờ rằng, một trong những sát thủ mà hắn đã bỏ ra số tiền lớn để thuê lại bị Hà Kim Ngân xóa sổ như vậy.
Không chỉ hắn, mà các vị khách của Vương gia cũng đều kinh ngạc.
"Đây là người sao? Thật quá kinh khủng!"
"Thủ đoạn này, có khác gì thần quỷ?"
"Giết người trong nháy mắt, quá đáng sợ!"
". . ."
Ánh mắt mọi người nhìn Hà Kim Ngân đều tràn đầy kính sợ. Ngay cả người của Vương gia cũng vậy!
Cùng lúc đó, trong bóng tối, một giọng nữ đau đớn vang lên:
"Hắc Sát, Hắc Sát. . ."
Người gọi chính là Bạch Sát, một trong hai sát thủ. Họ không chỉ là đồng đội mà còn là vợ chồng. Hắc Sát vừa bị Hà Kim Ngân giết chính là chồng của Bạch Sát.
Thấy chồng mình nổ tan xác, Bạch Sát vô cùng đau đớn. Đồng thời, ánh mắt cô nhìn Hà Kim Ngân tràn đầy thù hận và oán độc.
Nhưng, dù hận thù, Bạch Sát không ngốc. Vừa rồi, chỉ trong chưa đầy một giây, đối phương đã giết chồng cô, thực lực đó có thể nói là kinh khủng. Bạch Sát tuy là sát thủ hàng đầu, nhưng đối mặt với một người như vậy, cô cũng vô cùng kiêng dè.
Cùng lúc đó, ánh mắt của Hà Kim Ngân cũng hướng về phía cô.
Bạch Sát đang sử dụng Cổ Võ "Ẩn Nấp Thuật", sau khi thi triển, cơ thể cô có thể ẩn mình trong không khí, khiến người khác không thể nhìn thấy, như thể cô đã biến thành người vô hình.
Ngay cả Hà Kim Ngân, lúc nãy cũng không phát hiện ra cô. Nhưng, giọng nói của cô đã để lộ vị trí.
Hà Kim Ngân theo hướng giọng nói vừa phát ra, lập tức khóa chặt cô. Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm vào một gốc cây ăn quả trong trang viên Vương gia. Bạch Sát đang ẩn nấp ở đó.
Bạch Sát rõ ràng cũng cảm nhận được khí tức của mình đã bị khóa chặt. Sắc mặt cô ta đại biến. Vội vàng di chuyển.

Chương 3318: Không chịu nổi một đòn
Hà Kim Ngân cười lạnh. Vì Bạch Sát đã sử dụng Ẩn Nấp Thuật, nên Hà Kim Ngân quả thực không thể nhìn thấy cô. Nhưng, hắn đã khóa chặt khí tức của cô. Bây giờ cô có ẩn nấp cũng đã muộn. Cô đi đến đâu, khí tức của Hà Kim Ngân cũng sẽ khóa chặt cô ở đó.
Lúc này, Hà Kim Ngân nói:
"Ha ha, môn Cổ Võ này của cô cũng không tệ. Có thể ẩn mình, khiến người khác không nhìn thấy."
Nơi Hà Kim Ngân đang nói chuyện, trong mắt người khác chỉ là một khoảng không. Người bình thường không biết, còn tưởng hắn đang nói chuyện với không khí. Nhưng bây giờ, mọi người đều biết, Hà Kim Ngân không phải kẻ điên. Ở nơi trống rỗng đó, quả thực có một người, chỉ là họ không nhìn thấy mà thôi.
Bạch Sát kinh hoàng. Cô thật sự không ngờ, đối phương lại mạnh đến vậy. Sau khi bị hắn khóa chặt khí tức, ẩn nấp thế nào cũng vô dụng.
Tuy hận Hà Kim Ngân đã giết chồng mình, nhưng Bạch Sát biết, thực lực của đối phương quá mạnh, không phải là người mà cô có thể đối phó.
Cô chuẩn bị bỏ chạy!
"Vù vù vù. . ."
Trong trạng thái ẩn mình, cô lao ra ngoài trang viên Vương gia.
"Ha ha, đã đến rồi thì đừng đi." Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Nói xong, hắn liền ra tay. Nhưng lần này, hắn không sử dụng "Ngũ Hành Thí Sát Chú ". Bởi vì, hắn khá hứng thú với môn "Ẩn Nấp Thuật" của cô ta. Vì vậy, hắn định bắt sống Bạch Sát, rồi bắt cô giao ra "Ẩn Nấp Thuật
Lúc này, Hà Kim Ngân lấy ra Thiên Cơ Côn, sử dụng một trong ba ngàn cơ quan, "Ngũ Hành Khốn Tiên Chú", lợi hại không kém "Ngũ Hành Thí Sát Chú
Tay hắn nhanh chóng kết ấn, tạo ra một chữ "Khốn" màu đen. Chữ "Khốn" đó, giống như chữ "Sát" trong Ngũ Hành Thí Sát Chú, từ tay Hà Kim Ngân bay ra, rơi xuống từ hư không.
Nó nhanh chóng đuổi theo bóng dáng Bạch Sát. Tốc độ đó có thể so với siêu âm!
Bạch Sát tuy chạy nhanh, nhưng cũng không thể nhanh bằng tốc độ của "Ngũ Hành Khốn Tiên Chú
Chữ "Khốn" màu đen đó đã lao vào cơ thể Bạch Sát. Cô chỉ cảm thấy, một luồng sức mạnh bí ẩn và kỳ lạ trỗi dậy trong cơ thể, trực tiếp phong tỏa đan điền, khiến cô không thể vận nội khí. Ngoài ra, cô còn cảm thấy, sức lực toàn thân như bị rút cạn trong nháy mắt.
Cô không còn một chút sức lực nào.
"Bịch!" một tiếng, không thể vận nội khí, tự nhiên cũng không thể sử dụng Cổ Võ. Ẩn Nấp Thuật của cô cũng không dùng được nữa, cơ thể lập tức hiện ra.
Ngoài ra, vì sức lực toàn thân đã bị rút cạn, cô ngay cả đứng và chạy như người bình thường cũng không thể. Cơ thể cô ngã mạnh xuống đất, không còn sức phản kháng.
Lúc này, Thiên Cơ Côn của Hà Kim Ngân bay ra, trói chặt Bạch Sát đang nằm trên đất, rồi ném cô ta xuống dưới chân hắn.
Bạch Sát sợ hãi nhìn hắn, không thể cử động. Cô chỉ có thể khó khăn nói:
"Anh. . . anh đã làm gì tôi? Anh rốt cuộc là ai. . ."
Người này rốt cuộc là ai? Thủ đoạn của hắn quá kinh khủng. Loại thủ đoạn này, cô tung hoành trong giới sát thủ bao nhiêu năm, chưa từng thấy qua! Quá đáng sợ!
Ngay cả những người trên bảng tông sư cũng không kinh khủng đến vậy! Ngay cả top mười bảng tông sư, có lẽ cũng không làm được điều này.
Hà Kim Ngân không trả lời, mà ra lệnh cho người phía sau:
"Trông chừng cô ta, cô ta vẫn còn có ích với tôi."
"Vâng!"
Người phía sau vội vàng đáp. Họ đều là người của Hứa Hoa Cường. Lúc này, chứng kiến thủ đoạn thông thiên của Hà Kim Ngân, họ kính sợ hắn đến tột cùng. Đây quả thực là thần!
Ngoài họ ra, những người khác, như người của Vương gia, cũng đều vô cùng chấn động. Họ há hốc miệng, không nói nên lời.
Vị tông sư của Vương gia đang giao đấu với Đỗ Bình An cũng dừng lại, quay đầu nói với Vương Hiển Tông:
"Gia chủ, gia chủ, người này thủ đoạn thông thiên, không phải là người mà Vương gia chúng ta có thể chọc vào!"
"Mau dừng tay, mau dừng tay."
Hắn không muốn đánh tiếp nữa. Vì hắn biết, chỉ cần Hà Kim Ngân ra tay, hắn sẽ chết ngay lập tức.
Còn người đang giao đấu với Yukishiro Haruko, cũng không còn chút chiến ý nào. Hắn lập tức quay đầu bỏ chạy. . .

Chương 3319: Phi Ưng Thần Tướng
Hà Kim Ngân cũng lười lãng phí thời gian với họ nữa. Hắn ra lệnh:
"Haruko, cho cậu thêm 30 giây để giải quyết đối thủ. Nếu không được, tôi sẽ ra tay."
Yukishiro Haruko nghe vậy, vội vàng nói:
"Sư phụ, tông sư này con có thể đánh thắng. Người cứ xem con đây."
Nói xong, "bùm" một tiếng, cô tung ra "Đế Vương Quyền" với tốc độ nhanh nhất.
Tông sư của Vương gia đang giao đấu với Yukishiro Haruko vốn đã không còn chiến ý. Bây giờ, Yukishiro Haruko lại dùng đòn mạnh nhất. Hắn không thể chống cự, cũng không thể né tránh.
"Bốp" một tiếng, cơ thể hắn bị luồng quyền phong kinh hoàng của Yukishiro Haruko đánh trúng, rồi ngã mạnh xuống bàn tiệc của Vương gia. Bàn tiệc lập tức vỡ tan, thức ăn văng tung tóe.
Sau khi đánh bại tông sư này, Yukishiro Haruko vỗ tay, quay đầu nhìn Hà Kim Ngân:
"Sư phụ, thế nào, con đã nói là con có thể hạ gục hắn mà."
Hà Kim Ngân nhẹ nhàng liếc cô một cái, nói:
"Được rồi, đừng chủ quan. Vừa rồi, nếu không phải ta cứu con, con đã thành hồn ma dưới lưỡi dao của tên sát thủ đó rồi."
Yukishiro Haruko nghe vậy, mặt cũng hơi tái đi. Đúng vậy, vừa rồi, nếu không phải sư phụ cứu, cô đã chết rồi. Về kinh nghiệm chiến đấu, cô còn phải học hỏi rất nhiều.
Gật đầu, Yukishiro Haruko ngoan ngoãn nói:
"Vâng, sư phụ. Lời dạy của người, Haruko đã nhớ kỹ."
"Ừm, nhớ kỹ là tốt. Người học võ, tối kỵ kiêu ngạo."
Dạy dỗ Yukishiro Haruko xong, Hà Kim Ngân lại nhìn sang Đỗ Bình An.
Tông sư của Vương gia giao đấu với Đỗ Bình An có thực lực khá tốt. Đỗ Bình An nhất thời không thể hạ gục hắn.
Hà Kim Ngân trực tiếp ra tay:
"Ngũ Hành Khốn Tiên Chú!"
Hắn lại sử dụng "Ngũ Hành Khốn Tiên Chú", đánh ra một chữ "Khốn ". Trong nháy mắt, từ hư không, một chữ "Khốn" lại rơi xuống, trúng vào người vị tông sư lớn tuổi của Vương gia.
Vị tông sư đó, cũng giống như Bạch Sát, đan điền bị phong tỏa, sức lực bị rút cạn, toàn thân vô lực, ngã xuống đất. Hắn kinh hoàng nhìn Hà Kim Ngân, như nhìn thấy Diêm Vương.
Sau khi giải quyết xong mấy tông sư này, Hà Kim Ngân lại nhìn sang phía Hứa Hoa Cường.
Hứa Hoa Cường đang cùng mấy cao thủ giao đấu với Thập Ngũ muội ở Đông Thành. Thập Ngũ muội tuy là phụ nữ, nhưng thân thủ rất tốt. Hứa Hoa Cường thân thủ cũng không tệ, nhưng lại rơi vào thế yếu trước cô ta.
Lúc này, Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Cô là Thập Ngũ muội ở Đông Thành đúng không? Thủ đoạn của tôi, cô cũng đã thấy rồi, nếu cô còn động đậy, tôi sẽ giết cô ngay lập tức!"
Thập Ngũ muội nghe vậy, người cứng đờ. Vừa rồi, tuy cô đang giao đấu với Hứa Hoa Cường, nhưng cũng để ý xung quanh. Hà Kim Ngân ra tay, cô đương nhiên đã thấy. Thủ đoạn của Hà Kim Ngân như thần thông của quỷ thần, cô một người phàm, sao có thể đấu lại.
Lúc này, nghe Hà Kim Ngân nói, cô lập tức dừng lại, giơ hai tay lên, nói:
"Tôi. . . tôi đầu hàng!"
Tuy cô là con gái riêng của Vương Hiển Tông, nhưng tình cảm cũng không đến mức phải vì Vương gia, vì cha mình mà hy sinh bản thân và các chị em. Cô đã làm những gì mình nên làm. Đối mặt với một kẻ địch mạnh như Hà Kim Ngân, cô chỉ có thể đầu hàng. Như vậy, có lẽ đối phương sẽ tha cho cô và các chị em một mạng.
"Tốt lắm!"
Hà Kim Ngân thấy cô đầu hàng, gật đầu, rồi nói:
"Thập Ngũ muội, tôi thấy cô cũng là một nhân vật, cũng có hoài bão không nhỏ. Hôm nay, nếu cô mang thế lực của mình quy thuận tôi, tôi có thể tha cho cô."
"Hơn nữa, tôi sẽ để cô và Hứa Hoa Cường ngang hàng, cùng nhau quản lý thế lực ngầm của tôi ở Trung Hải!"
Thập Ngũ muội nghe vậy, chần chừ một chút rồi quỳ một gối xuống đất, lớn tiếng nói:
"Thập Ngũ muội, nguyện trung thành với ngài."
Vì mạng sống của mình và các chị em, cô đã đồng ý.
Thấy cảnh này, sắc mặt Vương Hiển Tông xanh mét. Ông ta trơ mắt nhìn các tông sư của Vương gia kẻ chết, người bị thương, kẻ bỏ trốn, người bị bắt. Bây giờ, ngay cả con gái riêng của mình, thế lực ngầm mà Vương gia đã bố trí ở Trung Hải, cũng ngay trước mặt mình mà đầu quân cho đối phương.
Thật là một sự mỉa mai, một sự sỉ nhục to lớn.
Vợ của Vương Hiển Tông, Trương Tuệ Mai, nhìn thấy cảnh này, chỉ vào Thập Ngũ muội, chửi ầm lên:

Chương 3320: Phi Ưng Thần Tướng
"Đồ đê tiện, cũng đê tiện như mẹ mày!"
"Mẹ mày năm đó như hồ ly tinh, quyến rũ chồng tao, đẻ ra mày, đồ đê tiện. Tao rộng lượng, chỉ cần mày trung thành với Vương gia, tao có thể mắt nhắm mắt mở. Không ngờ, mày, đồ đê tiện, lại vì mạng sống mà đầu quân cho kẻ thù của Vương gia!"
Nghe những lời chửi rủa này, các chị em phía sau Thập Ngũ muội lập tức tức giận trừng mắt nhìn bà ta. Một người trong số họ nói:
"Bà câm miệng cho tôi, chị Mười Lăm của tôi những năm qua đã làm gì cho Vương gia các người? Nhưng các người có thực sự cảm ơn chị ấy không? Các người có thực sự coi chị ấy là con gái không? Các người chỉ lợi dụng chị ấy mà thôi. . ."
"Bây giờ, Vương gia các người chọc phải kẻ địch đáng sợ như vậy, sao các người không tự mình lên đi? Bà Trương Tuệ Mai, bà chủ mẫu của Vương gia, sao không xông pha trận mạc, đi đầu đi?"
"Chỉ biết để chị Mười Lăm của chúng tôi bán mạng cho các người. . ."
Thập Ngũ muội khoát tay, nói:
"Được rồi, Tiểu Thập Bát, im đi, đừng nói nhiều!"
Sau khi quát các chị em, Thập Ngũ muội nhìn về phía Vương Hiển Tông, rồi nói:
"Cha, đây là lần cuối cùng con gọi cha. Năm đó, cha đã phụ mẹ con, sau này tuy có ơn với con, lúc nhỏ đã cho con không ít tiền để con lớn lên."
"Nhưng đồng thời, cha cũng đã lợi dụng con, biến con thành con dao trong tay cha, để con bước vào giang hồ, đi trên con đường chém giết."
"Những năm qua, con đã làm rất nhiều cho Vương gia, những điều đó đã đủ để trả ơn cha rồi."
"Lần này, Vương gia các người đã chọc phải một sự tồn tại kinh khủng như vậy. Con không thể mê muội, làm lá chắn cho các người, để con và các chị em phải mất mạng."
"Hôm nay, nhân cơ hội này, con và Vương gia các người, cắt đứt mọi quan hệ. Từ nay về sau, con không còn nợ cha gì nữa, cũng không còn là người của Vương gia!"
Nghe những lời này, sắc mặt Vương Hiển Tông càng trở nên khó coi. Vợ ông ta, Trương Tuệ Mai, thì vẫn ở đó chửi bới không ngớt, những lời lẽ vô cùng khó nghe.
Thập Ngũ muội không đối đáp, cô chỉ đứng về phía Hà Kim Ngân, siết chặt nắm đấm, cố gắng kìm nén.
Hứa Hoa Cường đứng cạnh cô, anh ta cũng rất ngưỡng mộ Thập Ngũ muội này. Anh ta nhỏ giọng nói:
"Thập Ngũ muội, cô rời khỏi Vương gia, đầu quân cho Hà tiên sinh, tuyệt đối là lựa chọn đúng đắn nhất trong đời cô!"
Thập Ngũ muội nhìn về phía Hà Kim Ngân. Thủ đoạn của Hà Kim Ngân vừa rồi, cô đã thấy và ghi tạc trong lòng. Thứ thần thông như quỷ thần đó khiến cô kính sợ.
Cô không trả lời Hứa Hoa Cường. Vừa rồi cô lâm thời đổi phe, điều cô nghĩ đến nhiều nhất không phải là sau này mình sẽ thăng tiến thế nào, mà chỉ là được sống, và các chị em đã cùng cô đổ máu cũng được sống.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía Vương gia, nhìn về phía Vương Hiển Tông.
Vương Hiển Tông cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân, và cả Thập Ngũ muội vừa mới đầu quân cho hắn. Ông ta rõ ràng rất thất vọng và tức giận với Thập Ngũ muội. Ông ta chỉ vào cô, nói:
"Thập Ngũ muội, mày thật sự muốn đầu quân cho nó?"
"Đúng vậy." Thập Ngũ muội gật đầu.
"Ha ha, được, nếu đã vậy, thì tao coi như không có đứa con gái như mày! Nhưng tao nói cho mày biết, mày sẽ hối hận. Lão tử đây vẫn còn một con bài tẩy chưa dùng!"
"Vương gia chúng ta còn có một Kỳ Lân Tử. Hắn là thần tướng của Chiến Bộ, bây giờ, hắn sắp mang mấy trăm hộ vệ tinh nhuệ của mình đến Vương gia trợ trận."
Vừa rồi, ông ta đã nhận được tin nhắn của Vương Đằng Phi. Anh ta nói rằng mình đã ở cách Vương gia vài trăm mét, sắp đến nơi rồi.
Nhận được tin này, Vương Hiển Tông lúc này tràn đầy tự tin. Chỉ cần Kỳ Lân Tử Vương Đằng Phi của Vương gia đến, cục diện trận đấu sẽ lập tức đảo chiều. Và sau khi Vương gia đánh bại Hà Kim Ngân, Thập Ngũ muội sẽ biết lựa chọn của mình sai lầm đến mức nào.
"Ầm ầm ầm. . ."
Hơn mười giây sau khi ông ta dứt lời, bên ngoài cổng lớn của Vương gia vang lên một tràng tiếng nổ vang. Đó là tiếng của xe chiến đấu của Chiến Bộ.
Vương Đằng Phi, "Phi Ưng Thần Tướng" của Chiến Bộ, sắp đến rồi!

Chương 3321: Lần này mày chết chắc rồi
Nửa giờ trước!
Dư Tĩnh ở bệnh viện nhận được tin tức, Tập đoàn Kim Tuyết hôm nay khai chiến với Vương gia. Nghe nói, Hà Kim Ngân cũng đã đến đó.
Tin này là do người của Vương gia báo cho cô ta. Sau khi nhận được tin, cô ta không còn tâm trí nào để ở lại bệnh viện chăm sóc Vương Thiêm Long nữa, mà rời khỏi bệnh viện, bắt một chiếc xe, chạy đến Vương gia.
Cô ta muốn tận mắt chứng kiến cảnh tượng Vương gia giết chết Hà Kim Ngân. Đồng thời, tận mắt chứng kiến Tập đoàn Kim Tuyết bị Vương gia đánh sập.
Trên đường đến Vương gia, đột nhiên, xung quanh trở nên náo động. Hóa ra, có người của Chiến Bộ đang lái xe bọc thép đi qua. Mọi người đều vội vàng nhường đường. Dù sao, đây cũng là người của Chiến Bộ.
Dư Tĩnh tò mò, hỏi tài xế:
"Đây là ai của Chiến Bộ vậy? Oai phong lẫm liệt thế, khiến chúng ta phải nhường đường."
"Ha ha, đây là thần tướng của Chiến Bộ, là Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi. Anh ta mang theo cả ngàn chiến sĩ về Vương gia đấy." Tài xế nói.
"Cái gì? Vương Đằng Phi của Vương gia."
Dư Tĩnh nghe vậy, mắt sáng lên, vô cùng kích động. Cô ta vội vàng bảo tài xế dừng xe.
Sau khi xuống xe, cô ta vội vàng chạy về phía đoàn quân. Vì đường hơi kẹt xe, và xe bọc thép cũng không đi nhanh, nên Dư Tĩnh nhanh chóng đến được trước xe bọc thép và chặn đoàn quân lại.
Một chiến sĩ hỏi: "Cô là ai, sao lại cản đường chúng tôi?"
Dư Tĩnh vội vàng kích động nói: "Tôi, tôi là Dư Tĩnh, tôi tìm Phi Ưng Thần Tướng. Tôi là người quen của Vương gia, là bạn gái của Vương Thiêm Long."
Chiến sĩ nghe cô ta nói quen biết thần tướng của họ, liền vội vàng báo cáo tình hình cho Vương Đằng Phi.
Vương Đằng Phi đang ngồi trong chiếc xe bọc thép hiện đại nhất của đoàn quân. Nghe thuộc hạ báo cáo rằng bạn gái của Vương Thiêm Long tìm mình, anh ta liền nói:
"Vương Thiêm Long là em họ tôi, bạn gái nó đã chặn đường thì cứ để cô ta qua, xem có chuyện gì."
"Vâng!"
Cấp dưới lĩnh mệnh, đi dẫn Dư Tĩnh tới.
Sau khi được dẫn tới, Dư Tĩnh liền được vào trong xe bọc thép.
"Cô là bạn gái của Thiêm Long?" Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi hỏi.
"Vâng, vâng, chào Phi Ưng Thần Tướng, tôi là Dư Tĩnh, bạn gái của Thiêm Long. Bây giờ ngài đang về Vương gia để trợ trận đúng không ạ? Tôi đi cùng ngài về. . ." Dư Tĩnh nói.
Vương Đằng Phi nhíu mày: "Làm sao cô chứng minh mình là bạn gái của Thiêm Long?"
Anh ta sợ đối phương giả mạo.
Dư Tĩnh vội vàng lấy điện thoại ra, mở album ảnh. Trong đó có rất nhiều ảnh chụp chung của cô ta và Vương Thiêm Long. Ngoài ra, lúc ở bệnh viện, cô ta còn chụp ảnh chung với Vương Hiển Tông và Trương Tuệ Mai, cô ta cũng lấy ra.
Thấy vậy, Vương Đằng Phi đã tin vào thân phận của cô ta.
"Được rồi. Tôi tin cô, vậy cô đi cùng tôi về Vương gia." Vương Đằng Phi nói.
Sau đó, họ cùng nhau đến Vương gia. Trên đường đi, Dư Tĩnh kể lại những chuyện đã xảy ra gần đây.
"Phi Ưng Thần Tướng, ngài mới từ Chiến Bộ về, chắc chưa biết những chuyện đã xảy ra ở Vương gia gần đây. . ."
"Haiz, Thiêm Long, anh ấy bị người ta đánh thành tàn phế, tay chân đều bị đánh gãy, dây thanh quản cũng bị hủy hoại hoàn toàn, không nói được nữa. . ."
"Ngoài ra, hôm qua tôi còn nghe nói, Vương Hổ của nhà ta cũng bị giết. . ."
"Và kẻ làm ra những chuyện này chính là Tập đoàn Kim Tuyết, kẻ đang giao chiến với Vương gia hôm nay. . ."
"Còn có tên Hà Kim Ngân đó, chủ yếu là hắn, kẻ này ỷ mình có chút sức mạnh, ỷ chị vợ là lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Kim Tuyết, ỷ mình là trai bao được CEO Tập đoàn Kim Tuyết bao nuôi, nên rất ngông cuồng. . ."
"Hắn bây giờ đang ở Vương gia, chống đối Vương gia. Lần này ngài về, nhất định phải giết chết hắn!"
". . ."
Dư Tĩnh ngồi trên xe bọc thép, không ngừng nói, đặc biệt nhấn mạnh về Hà Kim Ngân.

Chương 3322: Lần này mày chết chắc rồi
Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi chỉ nhận được thông báo của gia chủ Vương Hiển Tông, nói rằng Vương gia hôm nay sẽ cạnh tranh với một thế lực ở Giang Nam là Tập đoàn Kim Tuyết để giành vị trí của Tưởng gia trong "Mười thế lực lớn của Trung Hải", bảo anh ta về nhà trợ trận. Anh ta không hề biết trước đó Vương gia đã xảy ra nhiều chuyện như vậy. Hơn nữa, ngay cả em họ Vương Thiêm Long cũng bị phế, và em trai Vương Hổ bị đối phương giết chết.
Sau khi biết được những điều này, sắc mặt anh ta lập tức trở nên xanh mét. Anh ta siết chặt nắm đấm, các khớp ngón tay kêu răng rắc. Anh ta tức giận nói:
"Nhanh, mau đến Vương gia!"
"Tên Hà Kim Ngân đó, Tập đoàn Kim Tuyết đó, đợi ta về, ta sẽ cho chúng biến mất khỏi thế giới này!"
. . .
Thời gian quay trở lại hiện tại.
Trang viên Vương gia.
Lúc này, khi các tông sư của Vương gia kẻ chết người bị thương, và hai sát thủ Hắc Bạch Song Sát mà Vương Hiển Tông thuê cũng một chết một bị bắt, thì bên ngoài vang lên tiếng gầm của xe bọc thép.
Sau đó, một đoàn xe chiến đấu của Chiến Bộ xuất hiện.
Thấy vậy, người của Vương gia lập tức reo hò.
"Là Đằng Phi về rồi!"
"Ha ha, Đằng Phi mang Phi Ưng Vệ của anh ấy về rồi, Vương gia được cứu rồi."
"Lần này, cục diện sẽ đảo ngược."
". . ."
Người của Vương gia đều vô cùng vui mừng. Những vị khách của Vương gia cũng xì xào bàn tán:
"Vương Đằng Phi, Kỳ Lân Tử của Vương gia, từ năm 18 tuổi đã được gửi vào Chiến Bộ. Mười năm chinh chiến!"
"Bây giờ, anh ta đã là Nhất Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ, phong hiệu 'Phi Ưng Thần Tướng', dưới trướng có mấy ngàn 'Phi Ưng Vệ '."
"Đây mới là con bài tẩy thực sự của Vương gia."
"Có Vương Đằng Phi và 'Phi Ưng Vệ' của anh ta, Tập đoàn Kim Tuyết lần này chắc chắn sẽ tiêu đời."
"Vương gia hôm nay sẽ thăng tiến."
". . ."
Giữa những lời bàn tán và sự náo động, đoàn xe bọc thép dừng lại trước cổng trang viên Vương gia.
Sau đó, từ trên những chiếc xe bọc thép, từng đội chiến sĩ bước xuống. Những chiến sĩ này, vũ trang đầy đủ, mặc quân phục, sau lưng còn khoác một chiếc áo choàng. Trên những chiếc áo choàng đó đều có hai chữ "Phi Ưng", thể hiện thân phận của họ: Phi Ưng Vệ!
Ở giữa những chiến sĩ này, có một thanh niên cao khoảng một mét chín. Thanh niên này, mày rậm mắt to, thân hình cao lớn, lưng hùm vai gấu. Trang phục của anh ta cũng giống như những chiến sĩ khác, nhưng có hai điểm khác biệt.
Một là, trên vai anh ta có một huy hiệu một ngôi sao.
Hai là, trên chiếc áo choàng của anh ta có một chữ "Tướng" rất lớn.
Huy hiệu trên vai và chiếc áo choàng này đều thể hiện thân phận của anh ta: Nhất Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ - Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi!
Lúc này, sau khi Vương Đằng Phi xuống xe, anh ta liền quát lớn với Phi Ưng Vệ trước mặt:
"Nghiêm!"
Tất cả Phi Ưng Vệ lập tức xếp thành đội hình. Lần này, Vương Đằng Phi mang theo một ngàn Phi Ưng Vệ đến. Một ngàn Phi Ưng Vệ này, lúc này, xếp thành mười đội hình, mỗi đội hình có một trăm người.
Lúc này, Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi dẫn theo mười đội hình Phi Ưng Vệ, bước đều, tiến vào trang viên Vương gia.
"Rầm rầm rầm. . ."
Khí thế của họ như cầu vồng, mỗi bước chân đều phát ra tiếng động đều tăm tắp. Cảnh này khiến những người đứng xem đều bị chấn động.
"Khí thế thật mạnh, đây chính là thần tướng của Chiến Bộ sao!"
"Phi Ưng Vệ này thật đáng sợ. Đối đầu với họ quả thực là tự tìm cái chết."
"Tập đoàn Kim Tuyết xong rồi, họ hoàn toàn xong rồi."
"Bất cứ thế lực nào, trước mặt Phi Ưng Vệ, cũng chỉ như gà đất chó sành."
". . ."
Lúc này, các vị khách của Vương gia nhìn về phía Hà Kim Ngân và nhóm của anh, ánh mắt đầy thương hại.
Người mà Tập đoàn Kim Tuyết cử đến, tuy thực lực cũng không tệ, nhưng rồng mạnh không địch lại rắn đất. Rồng mạnh như họ, cuối cùng vẫn gặp phải rắn đất Vương gia ở Trung Hải, và cuối cùng vẫn phải gục ngã trước Vương gia.
Lúc này, Vương Đằng Phi dẫn Phi Ưng Vệ tiến vào trang viên Vương gia. Anh ta bước đều, đi đến trước mặt gia chủ Vương Hiển Tông của Vương gia. Sau đó, giọng nói vô cùng vang dội:
"Đằng Phi của Vương gia, dẫn một ngàn Phi Ưng Vệ đến trợ trận!"
"Tốt, tốt, tốt! !"
Vương Hiển Tông thấy cảnh này, vô cùng vui mừng. Ông ta hưng phấn nói liền ba chữ "tốt
Vương gia có Đằng Phi, Tập đoàn Kim Tuyết tính là gì! Tên Hà Kim Ngân đó, lại tính là cọng cỏ nào.
Lúc này, Dư Tĩnh đi theo Vương Đằng Phi, ở trong đám đông, lập tức nhìn thấy Hà Kim Ngân. Cô ta liền ném một ánh mắt oán độc về phía anh.
"Hà Kim Ngân, lần này, mày chết chắc rồi!"

Chương 3323: Sao cô ấy lại tới đây?
Vương Đằng Phi cùng "Phi Ưng Vệ" xuất hiện đầy uy thế, khiến anh ta lập tức trở thành tâm điểm của hiện trường. Giờ phút này, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía anh ta.
Vương Hiển Tông nhìn Vương Đằng Phi đứng trước mặt mình, hưng phấn vỗ vai anh ta, kích động nói:
"Đằng Phi, về là tốt rồi, về là tốt rồi."
"Nếu con về muộn một bước nữa, có lẽ đã phải nhìn thấy thi thể của mọi người trong Vương gia rồi."
Sắc mặt Vương Đằng Phi xanh mét, lớn tiếng hỏi:
"Gia chủ, tên Hà Kim Ngân đó ở đâu? Tôi nghe bạn gái của Thiêm Long là Dư Tĩnh nói, em trai tôi Vương Hổ chính là bị hắn giết!"
"Còn cả em họ Thiêm Long cũng bị hắn phế bỏ!"
Vương Hiển Tông nghe vậy, thở dài một hơi. Ông ta rất đau lòng vì cái chết của Vương Hổ và việc con trai Vương Thiêm Long bị tàn phế. Ông ta còn chưa kịp trả lời, bên cạnh, Trương Tuệ Mai đã không nhịn được chỉ vào Hà Kim Ngân ở phía xa, nói:
"Đằng Phi, tên trời đánh Hà Kim Ngân đó ở kia. Con nhất định phải báo thù cho em trai Vương Hổ của con, báo thù cho em họ Thiêm Long của con."
Người của Vương gia lúc này đều chỉ về phía Hà Kim Ngân, nhao nhao nói:
"Đằng Phi, tên Hà Kim Ngân đó còn giết và làm bị thương ba tông sư của Vương gia chúng ta, nhất định phải báo thù!"
"Nếu con về muộn một chút, thật sự chỉ có thể nhìn thấy thi thể của chúng ta thôi."
"Con là Kỳ Lân Tử của Vương gia, phải chống lưng cho Vương gia."
". . ."
Một đám người đau đớn nói.
Vương Đằng Phi nghe mọi người nói, gật đầu. Sau đó, ánh mắt anh ta hướng về phía Hà Kim Ngân.
Bản thân Vương Đằng Phi cũng là một tông sư. Một ngàn Phi Ưng Vệ, lại được vũ trang đầy đủ, ngay cả việc tiêu diệt mười tông sư cũng không thành vấn đề. Quan trọng hơn, thân phận của anh ta đã được đặt ở đó: Thần Tướng của Chiến Bộ!
Đối phương muốn đối đầu với anh ta, phải suy nghĩ kỹ.
Lúc này, ánh mắt anh ta đã khóa chặt Hà Kim Ngân.
"Ngươi chính là Hà Kim Ngân, kẻ đã giết em trai ta Vương Hổ, phế em họ ta Vương Thiêm Long?" Vương Đằng Phi khí thế như cầu vồng, nói.
Hà Kim Ngân thản nhiên gật đầu:
"Chính là tôi. Ha ha, Nhất Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ, cũng ra oai gớm nhỉ."
Lời này vừa thốt ra, Dư Tĩnh đứng bên phía Vương gia không khỏi cười lạnh:
"Hà Kim Ngân, mày cũng quá ngông cuồng rồi. Sao, ngay cả Thần Tướng của Chiến Bộ mày cũng không coi ra gì à?"
Hà Kim Ngân liếc cô ta một cái, không ngờ Dư Tĩnh cũng đến góp vui.
"Dư Tĩnh, nếu không nể mặt bác Dư, cô đã sớm chết rồi." Hà Kim Ngân hừ lạnh.
"Ha ha, hôm nay, người chết là mày." Dư Tĩnh cười khẩy: "Phi Ưng Thần Tướng sẽ băm mày ra thành trăm mảnh."
Trong mắt cô ta, Hà Kim Ngân hôm nay chắc chắn sẽ chết. Tập đoàn Kim Tuyết, trong mắt cô ta, chắc chắn không thể đấu lại Vương gia, không thể đấu lại Thần Tướng của Chiến Bộ.
Không chỉ cô ta, mà những người khác cũng đều có cùng suy nghĩ.
Lúc này, Vương Hiển Tông nhìn về phía con gái riêng của mình, Thập Ngũ muội, rồi chỉ vào cô ta nói:
"Đồ phản bội, bây giờ, mày hối hận chưa?"
"Kỳ Lân Tử Phi Ưng Thần Tướng của Vương gia chúng ta đã về, cục diện đã đảo ngược."
Sắc mặt Thập Ngũ muội xanh mét. Sự việc bất ngờ này rõ ràng là cô không ngờ tới. Không ngờ, mình vừa mới phản bội Vương gia, đầu quân cho Hà Kim Ngân, thì Vương Đằng Phi đã về. Đối với Vương Đằng Phi, đối với Thần Tướng của Chiến Bộ, cô vẫn có hiểu biết nhất định. Quả thật rất lợi hại.
Thấy cô lo lắng, Hứa Hoa Cường ở bên cạnh không khỏi nói:
"Thập Ngũ muội, cô không cần lo lắng, cho dù là Thần Tướng của Chiến Bộ cũng không làm gì được Hà tiên sinh đâu!"
"Tôi có thể trịnh trọng nói cho cô biết, việc cô đầu quân, tuyệt đối là quyết định sáng suốt nhất trong đời cô!"
Thập Ngũ muội lúc này cũng không còn cách nào khác. Cô đã đặt cược vào Hà Kim Ngân.
Lúc này, Vương Hiển Tông tiếp tục nói:
"Thập Ngũ muội, nể tình mày là con gái tao, tao cho mày một cơ hội nữa. Quay về, đầu quân lại cho Vương gia chúng ta, sau này vì Vương gia chúng ta mà phục vụ."
"Tao có thể cho mày một cơ hội nữa!"
Tuy nhiên, ông ta vừa dứt lời, vợ ông ta là Trương Tuệ Mai đã nói:
"Lão gia, không được. Con tiện nhân này đã phản bội một lần rồi. Ông có thể đảm bảo sau này nó sẽ không phản bội nữa không?"
"Nếu nó đã phản bội, tuyệt đối không thể cho nó cơ hội nữa."
"Đó là lựa chọn của nó, không trách ai được!"

Chương 3324: Sao cô ấy lại tới đây?
Rõ ràng, Trương Tuệ Mai không thể dung thứ cho Thập Ngũ muội nữa.
Thập Ngũ muội cũng không nghĩ sẽ phản bội thêm lần nữa. Tuy cô là con gái riêng của Vương Hiển Tông, nhưng Vương gia không chấp nhận cô. Đặc biệt là Trương Tuệ Mai. Cô cũng rất căm hận Trương Tuệ Mai.
Lúc này, nghe những lời sỉ nhục của Trương Tuệ Mai, cô không khỏi lớn tiếng:
"Trương Tuệ Mai, bà yên tâm, tôi sẽ không quay về nữa."
"Cho dù tôi có chết, tôi cũng sẽ không quay về Vương gia. Tôi nợ các người, cũng đã trả. Bây giờ chúng ta không còn quan hệ gì nữa!"
"Tốt, tốt lắm!" Trương Tuệ Mai hét lớn, quay đầu nhìn Vương Hiển Tông bên cạnh nói: "Lão gia, ông nghe thấy rồi chứ. Đây là nó tự nói, nó và Vương gia chúng ta đã ân đoạn nghĩa tuyệt!"
"Cho nên, không cần nể tình cũ nữa. Lát nữa, sau khi Đằng Phi dẫn Phi Ưng Vệ tiêu diệt người của Tập đoàn Kim Tuyết, tiện thể cũng diệt luôn con tiện nhân này!"
Vương Hiển Tông gật đầu, lạnh lùng nhìn Thập Ngũ muội, nói: "Được, Thập Ngũ muội, vậy lát nữa, đừng trách Vương gia chúng ta tàn nhẫn."
Nghe giọng điệu của ông ta, dường như đã nắm chắc phần thắng. Dường như, Tập đoàn Kim Tuyết đã thua, Hà Kim Ngân đã không còn đáng nhắc tới. Đây chính là sự tự tin mà Nhất Tinh Thần Tướng Vương Đằng Phi mang lại cho ông ta.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng không muốn lãng phí thời gian với Vương gia nữa. Tuy Vương gia có Vương Đằng Phi là Thần Tướng của Chiến Bộ, trong tay có cả ngàn Phi Ưng Vệ, nhưng Hà Kim Ngân cũng không phải dạng vừa. Hắn vẫn không coi Vương gia ra gì.
Chỉ là một Nhất Tinh Thần Tướng, mà dám ngông cuồng trước mặt Hà Kim Ngân sao?
Ha ha. . .
Cho dù là Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên của Trung Hải đến, Hà Kim Ngân cũng không hề sợ hãi.
Lúc này, hắn lớn tiếng:
"Vương gia, đừng nói nhiều nữa, tôi còn phải về nhà nấu cơm cho vợ."
Lời này vừa thốt ra, Dư Tĩnh lại cười lạnh:
"Hà Kim Ngân, mày đúng là sốt ruột tìm chết!"
Vương Đằng Phi cũng nói:
"Nếu ngươi muốn chết sớm, vậy thì, Phi Ưng Thần Tướng ta sẽ thỏa mãn ngươi!"
Nói xong, hắn lớn tiếng ra lệnh:
"Phi Ưng Vệ, nghe lệnh ta, tru sát tên Hà Kim Ngân này ngay tại chỗ!"
"Vâng! !"
Phi Ưng Vệ đồng thanh hét lớn, chuẩn bị xông về phía Hà Kim Ngân. . .
Tuy nhiên, ngay lúc này, bên ngoài trang viên Vương gia lại vang lên một trận náo động.
"Ầm ầm ầm! !"
Lại là tiếng gầm của xe chiến đấu.
Sau đó, trước cổng lớn của Vương gia, xuất hiện nhiều xe chiến đấu hơn cả lúc Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi xuất hiện.
Thấy cảnh này, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Người của Vương gia đều nhìn về phía Vương Đằng Phi. Vương Hiển Tông hỏi:
"Đằng Phi, ngoài một ngàn Phi Ưng Vệ này, con còn mang theo chiến sĩ khác à? Đối phó với Tập đoàn Kim Tuyết này, đâu cần phải huy động lực lượng lớn như vậy!"
Những người khác cũng nhao nhao nói:
"Phi Ưng Thần Tướng còn có quân bài tẩy, còn có quân tiếp viện."
"Tập đoàn Kim Tuyết này sao mà đấu lại?"
"Vương gia không hổ là Vương gia, thật lợi hại!"
"Kỳ Lân Tử Vương Đằng Phi của Vương gia, danh bất hư truyền."
"Trung Hải sắp thay đổi rồi, Vương gia sắp thăng tiến rồi."
". . ."
Dư Tĩnh cũng lẩm bẩm:
"Vương Đằng Phi còn có quân bài tẩy, còn có quân tiếp viện của Chiến Bộ, lần này, Hà Kim Ngân, mày không chết thì ai chết?"
Tuy nhiên. . .
Giữa những lời bàn tán của mọi người, bản thân Vương Đằng Phi lại tỏ ra nghi hoặc. Anh ta không hề sắp xếp quân tiếp viện của Chiến Bộ. Lần này anh ta về Vương gia là giấu diếm Chiến Bộ, tự ý mang một ngàn Phi Ưng Vệ của mình về.
Đoàn xe chiến đấu này không phải là của anh ta!
Lúc này, Vương Đằng Phi giơ tay, ra hiệu cho một ngàn Phi Ưng Vệ:
"Chờ một chút."
Anh ta tạm thời không cho họ ra tay, mà xem thử, người của Chiến Bộ đến là ai.
"Ầm ầm ầm. . ."
Lần này, đoàn xe chiến đấu trực tiếp lái vào.
Sau đó, từ trên chiếc xe đi đầu, một người bước xuống.
Người đó là một phụ nữ. Cô cũng mặc quân phục, sau lưng khoác một chiếc áo choàng có chữ "Tướng
Tuy nhiên, khác với Vương Đằng Phi, trên vai cô có ba huy hiệu ngôi sao. Điều này có nghĩa, cô là Tam Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ!
"Hồng Tụ Thần Tướng?"
Thấy người này, Vương Đằng Phi lập tức nhận ra cô. Đây là nữ thần tướng số một của Chiến Bộ Trung Hải, Hồng Tụ Thần Tướng! Đồng thời, cũng là con gái nuôi của Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên của Trung Hải.
Bất kể là cấp bậc, thân phận hay tiềm năng trong Chiến Bộ, cô đều vượt xa Vương Đằng Phi.
Ngoài dự đoán của Vương Đằng Phi, Hồng Tụ Thần Tướng, sao cô ấy lại đến đây?

Chương 3325: Bát phương đến chúc mừng
Lúc này, Vương Đằng Phi ra lệnh cho tất cả Phi Ưng Vệ dừng tay. Sau đó, anh ta bước đều, tiến về phía Hồng Tụ Thần Tướng.
Khi còn cách Hồng Tụ Thần Tướng vài mét, anh ta chào theo nghi thức quân đội.
"Nhất Tinh Thần Tướng Vương Đằng Phi, ra mắt Hồng Tụ Thần Tướng!"
Lời anh ta vừa dứt, Hồng Tụ Thần Tướng hừ lạnh:
"Nhất Tinh Thần Tướng Vương Đằng Phi, lần này anh điều động Phi Ưng Vệ, có giấy phép của Chiến Bộ không?"
"Có lệnh điều động không?"
Nghe vậy, sắc mặt Vương Đằng Phi lập tức trắng bệch. Đúng vậy, lần này anh ta điều động Phi Ưng Vệ đến trợ trận cho Vương gia, hoàn toàn không có lệnh điều động. Anh ta đã tự ý hành động!
Và điều này rõ ràng đã vi phạm kỷ luật.
Thấy Vương Đằng Phi không nói gì, Hồng Tụ Thần Tướng lớn tiếng:
"Vương Đằng Phi, trả lời tôi. Lần điều động này, anh có giấy phép của Chiến Bộ không?"
Vương Đằng Phi chỉ có thể cứng rắn nói:
"Không. . . không có!"
"Không có? Nếu không có giấy phép của Chiến Bộ, tự ý điều động chiến sĩ, phải chịu tội gì?" Hồng Tụ Thần Tướng lại lớn tiếng hỏi.
Sắc mặt Vương Đằng Phi trắng bệch.
Thực ra, việc tự ý điều động chiến sĩ này, nếu không bị bắt quả tang thì sẽ không bị lộ ra ngoài. Hơn nữa, cho dù có lộ ra, đại cục đã định, có lẽ cấp trên của Chiến Bộ cũng sẽ nhắm một mắt mở một mắt.
Nhưng bây giờ thì khác. Bây giờ, anh ta đã bị Tam Tinh Thần Tướng Hồng Tụ bắt quả tang. Hơn nữa, rõ ràng, cô ấy không định tha cho anh ta.
Vương Đằng Phi cúi đầu, biết lần này đã gây chuyện lớn.
Lúc này, Hồng Tụ Thần Tướng lại lớn tiếng truy hỏi:
"Nhất Tinh Thần Tướng Vương Đằng Phi, bản tướng hỏi lại anh lần nữa, tự ý điều động chiến sĩ, phải chịu tội gì?"
Vương Đằng Phi không còn cách nào khác, đành phải cứng rắn đáp: "Phải. . . phải bị khai trừ khỏi quân ngũ!"
Nghe vậy, Hồng Tụ Thần Tướng lớn tiếng:
"Được, hóa ra anh vẫn còn biết kỷ luật của Chiến Bộ. Ha ha, xem ra, anh là biết luật mà vẫn phạm luật."
"Hồng Tụ Thần Tướng, tôi. . ." Vương Đằng Phi còn muốn nói gì đó.
Tuy nhiên, Hồng Tụ Thần Tướng hoàn toàn không muốn nghe. Cô trực tiếp xua tay, lớn tiếng:
"Bây giờ, tôi tuyên bố, Nhất Tinh Thần Tướng Vương Đằng Phi, vì tự ý điều động chiến sĩ, đã vi phạm kỷ luật của Chiến Bộ. Từ giờ, tước bỏ mọi tư cách điều động, khai trừ khỏi quân ngũ!"
Bùm!
Lời này như một tiếng sét đánh, nổ tung tại hiện trường. Tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Vương Đằng Phi mặt mày tái mét. Anh ta vội vàng nói: "Hồng Tụ Thần Tướng, xin ngài nghe tôi giải thích, nghe tôi giải thích. . ."
Hồng Tụ Thần Tướng hừ lạnh: "Không cần giải thích nữa! Người mà anh định đối phó lần này là Hà tiên sinh."
"Anh còn tự ý điều động chiến sĩ, Chiến Bộ tuyệt đối sẽ không tha cho anh."
Lời cô vừa dứt, mọi người lập tức hiểu ra. Vừa rồi, họ còn đang thắc mắc tại sao Hồng Tụ Thần Tướng lại đột nhiên xuất hiện. Bây giờ, nghe ý tứ của cô, dường như cô quen biết Hà Kim Ngân. Hơn nữa, trông còn rất thân thiết. Chẳng lẽ, lần này, Hồng Tụ Thần Tướng là do Hà Kim Ngân mời đến? Là đến để giúp Tập đoàn Kim Tuyết?
Trời ơi, Hà Kim Ngân này, thế lực lớn đến vậy sao? Lại có thể mời được cả Hồng Tụ Thần Tướng.
Sắc mặt của người nhà Vương gia đều trắng bệch. Họ vừa mới nghĩ rằng, Kỳ Lân Tử của Vương gia Vương Đằng Phi đã trở về, cục diện sẽ đảo ngược, Vương gia của họ chắc chắn sẽ tiêu diệt Tập đoàn Kim Tuyết, tiêu diệt Hà Kim Ngân.
Nhưng không ngờ, Hồng Tụ Thần Tướng lại xuất hiện.
"Hay cho một. . . Hà Kim Ngân. . . Hắn lại còn có một con bài tẩy như vậy, một chỗ dựa vững chắc như vậy. . ." Vương Hiển Tông của Vương gia nhìn Hà Kim Ngân ở phía xa, lẩm bẩm.
Giờ phút này, ông ta nhận ra, mình đã đánh giá thấp năng lực và mối quan hệ của Hà Kim Ngân và Tập đoàn Kim Tuyết. Tập đoàn Kim Tuyết và Hà Kim Ngân trước đây đều ở tỉnh Giang Nam, nhưng mối quan hệ của họ lại có thể vươn tới cả Chiến Bộ Trung Hải. Hà Kim Ngân còn có Hồng Tụ Thần Tướng làm chỗ dựa.
Đã xem thường hắn rồi, đã xem thường hắn rồi!
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng Hồng Tụ Thần Tướng là chỗ dựa của Hà Kim Ngân, thì lúc này, Hồng Tụ Thần Tướng lại đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, rồi vô cùng cung kính nói:
"Hà tiên sinh, thật xin lỗi, đã để ngài kinh động."
"Thật sự là do Chiến Bộ chúng tôi quản giáo không nghiêm, mới để Vương Đằng Phi dám tự tiện điều động chiến sĩ đến trợ trận cho Vương gia, đến đối đầu với Hà tiên sinh."

Chương 3326: Bát phương đến chúc mừng
"Thật xin lỗi, xin lỗi. . ."
Bùm! ! !
Hành động và lời nói của Hồng Tụ Thần Tướng lúc này lại như một tiếng sét đánh giữa trời quang, nổ tung tại hiện trường.
Mọi người lúc này đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc hơn cả lúc nãy.
"Chuyện gì thế này? Tại sao Hồng Tụ Thần Tướng lại cung kính với Hà Kim Ngân như vậy? Chẳng lẽ, lúc nãy, chúng ta đã đoán sai. Hồng Tụ Thần Tướng không phải là chỗ dựa của Hà Kim Ngân?"
"Nhìn thái độ của Hồng Tụ Thần Tướng đối với Hà Kim Ngân, không giống như là chỗ dựa. Ngược lại, còn rất cung kính."
"Chẳng lẽ, thân phận của Hà Kim Ngân này khiến cả Hồng Tụ Thần Tướng cũng phải kiêng dè?"
"Trời ơi, anh ta rốt cuộc là ai? Chẳng lẽ, thật sự chỉ là một đại diện của Tập đoàn Kim Tuyết thôi sao?"
". . ."
Mọi người lúc này nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt đầy kinh ngạc và nghi hoặc. Người của Vương gia cũng vô cùng chấn động.
Vương Hiển Tông thì không ngừng lẩm bẩm: "Tôi đã xem thường hắn, xem thường Tập đoàn Kim Tuyết. . ."
Vương Đằng Phi lúc này cũng nghiến chặt răng. Giờ phút này, anh ta đã mất quyền điều động chiến sĩ của Chiến Bộ. Phi Ưng Vệ cũng không còn nghe lời anh ta nữa. Thậm chí sau này, anh ta cũng sẽ bị khai trừ khỏi quân ngũ.
Không có Phi Ưng Vệ, anh ta có thể đấu lại đối phương không? Vương gia không có Phi Ưng Vệ, có được người khác tôn trọng không?
Lúc này, sắc mặt anh ta trắng bệch.
Còn Dư Tĩnh, người từ đầu đến cuối chỉ muốn xem Hà Kim Ngân bị chê cười, bị Vương gia giẫm chết, lúc này biểu cảm còn khó coi hơn. Cô ta một mặt là kinh ngạc, một mặt là không thể tin được.
Cô ta không ngừng lắc đầu, lẩm bẩm: "Sao có thể, sao có thể!"
"Sao hắn có thể mời cả Tam Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ đến?"
"Sao người giúp đỡ mà hắn tìm đến lại có thể cách chức cả Phi Ưng Thần Tướng."
"Chết tiệt, đây chắc chắn không phải là thật, không phải thật. . ."
Tuy nhiên, sự thật là, tất cả những điều này đều là thật.
Hơn nữa, ngay sau đó, trên con đường phía trước trang viên Vương gia lại vang lên một trận náo động. Nhưng lần này, không phải là tiếng xe bọc thép, mà là tiếng xe sang.
Một đoàn xe toàn Rolls-Royce lái tới.
Mọi người thấy cảnh này đều rất tò mò, không biết ai đến.
Đột nhiên, một giọng nói vang lên: "Là Đoạn gia của Võ Minh, biển số xe đó, tôi nhận ra, là công tử Đoạn Vô Nhai của Đoạn gia. . ."
Một vị khách của Vương gia hét lên.
Đúng lúc này, đoàn xe Rolls-Royce đã dừng lại. Sau đó, từ trên xe, từng người của Võ Minh bước xuống. Người đi đầu chính là Đoạn Linh Nhi, Đoạn Vô Nhai và những người khác. Ngoài ra, còn có một số trưởng lão của Võ Minh.
Sau khi họ đến, Đoạn Linh Nhi và những người khác cùng hô: "Võ Minh, đến trợ trận cho Hà tiên sinh!"
Bùm. . . !
Lời này như một tiếng sét nữa đánh vào đầu người của Vương gia, khiến họ đứng không vững.
Nhưng, chưa kịp để họ hết kinh ngạc, lần lượt có người khác đến.
Sau đó là người của Y Minh. Lần này, người dẫn đầu của Y Minh chính là Hoa Tuyết Phù và Cát Thiên. Họ cũng mang theo mấy chục người của Y Minh đến trước mặt Hà Kim Ngân.
Sau đó, do Hoa Tuyết Phù dẫn đầu, hô: "Y Minh Trung Hải, đến trợ trận cho Hà tiên sinh! ! !"
Người của Y Minh vừa đến không lâu, lập tức lại có đoàn xe sang khác đến.
Và những người đến, thân phận của họ, thế lực mà họ đại diện, đều khiến Vương gia và khách của Vương gia kinh ngạc.
"Thượng Quan gia tộc, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, đến trợ trận cho Hà tiên sinh!"
"Tư Mã gia tộc, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, đến trợ trận cho Hà tiên sinh!"
"Lăng gia, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, đến trợ trận cho Hà tiên sinh!"
"Hạ gia, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, đến trợ trận cho Hà tiên sinh!"
"Thương Minh, đến trợ trận cho Hà tiên sinh! !"
Ầm ầm ầm! !
Khi những người đến lần lượt báo danh thế lực của mình, nói rằng đến để trợ trận cho Hà tiên sinh, người của Vương gia đã hoàn toàn bị dọa đến mức không còn chút khí thế nào.
Vương Hiển Tông của Vương gia, trong phút chốc như già đi mười tuổi. Vợ ông ta, Trương Tuệ Mai, thì sợ đến mức lảo đảo, ngã nhào xuống đất.
"Xong rồi, xong rồi, mười thế lực lớn của Trung Hải, bây giờ đã có tám thế lực đến trợ trận cho hắn. Vương gia xong rồi, Vương gia xong rồi. . ." Trương Tuệ Mai lẩm bẩm.
Ngay cả một người phụ nữ như bà ta cũng có thể nhận ra, trong cuộc đối đầu lần này giữa Tập đoàn Kim Tuyết và Vương gia, ai thắng ai thua.

Chương 3327: Một chiêu
Các vị khách của Vương gia lúc này đều vội vàng rời xa họ.
Trước đó, trong mắt họ, Vương gia có hy vọng thay thế Tưởng gia, trở thành một trong mười thế lực lớn mới. Giờ đây, Vương gia đã trở thành ôn thần. Ai còn tiếp tục thân thiết với Vương gia, chính là tự tìm cái chết.
Họ đều có thể nhìn rõ tình hình lúc này. Khi tám thế lực lớn của Trung Hải, bao gồm Chiến Bộ, tứ đại gia tộc, Thương Minh, Y Minh, Võ Minh, đều đến trợ trận cho Hà Kim Ngân, Vương gia đã không còn cơ hội lật ngược tình thế.
Trong số họ, có rất nhiều người có mắt nhìn và kiến thức. Hơn nữa, không ít người có thân phận không tầm thường. Họ đều nhận ra những người đến trợ trận cho Hà Kim Ngân từ tám thế lực lớn. Họ không phải là những nhân vật ngoài rìa, không phải là những nhân vật nhỏ bé trong tám thế lực lớn, mà là những thành viên cốt lõi.
Ví dụ như, Võ Minh có cháu trai của minh chủ là Đoạn Vô Nhai và cháu gái là Đoạn Linh Nhi, ngoài ra còn có một số trưởng lão. Lại như, trong tứ đại gia tộc, Thượng Quan gia tộc có Thượng Quan Tranh và Thượng Quan Dung Nhược, là những người trong dòng chính, chỉ đứng sau tộc trưởng. Hay như Tư Mã gia tộc, người đến là Tư Mã Mị, người phụ nữ ưu tú nhất thế hệ trẻ của gia tộc, đã được một gia tộc lớn ở Yên Kinh đính hôn. Thêm nữa, Thương Minh cũng có cháu gái của minh chủ là Giả Đại Vũ. . .
Tóm lại, những người đến từ tám thế lực lớn đều là những nhân vật có uy tín, có thể đại diện cho gia tộc của họ. Không phải là những kẻ vô danh tiểu tốt!
Qua đó, cũng có thể thấy được thế lực và mối quan hệ của vị Hà Kim Ngân này. Hơn nữa, mọi người còn phát hiện, thái độ của những người từ tám thế lực lớn đối với vị Hà Kim Ngân này đều vô cùng cung kính. Họ hoàn toàn không giống như chỗ dựa của Hà Kim Ngân. Ngược lại, tám thế lực lớn còn giống như đang nịnh bợ anh ta.
Giờ phút này, nội tâm của mọi người đều vô cùng chấn động.
"Hà Kim Ngân này, anh ta rốt cuộc là ai? Là nhân vật nào trong Tập đoàn Kim Tuyết?" Những người đến xem náo nhiệt lúc này đều có cùng một suy nghĩ.
Và lúc này, tâm điểm của mọi ánh mắt cũng đã chuyển từ Vương Đằng Phi sang Hà Kim Ngân.
Vương Đằng Phi, anh ta là cái thá gì!
Trước đây, tuy anh ta là Nhất Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ, nhưng làm sao anh ta có được mối quan hệ như vậy, có thể mời đại diện của tám thế lực lớn đến trợ trận.
Lúc này, người của tám thế lực lớn đều đã đứng về phía Hà Kim Ngân. Vốn dĩ, đội của Hà Kim Ngân chỉ có hơn mười người, bây giờ, nhờ sự trợ giúp của tám thế lực lớn, đã nhanh chóng mở rộng thành hơn một ngàn người.
Hà Kim Ngân đứng ở phía trước nhất của đội ngũ, nhìn về phía người của Vương gia.
Những vị khách của Vương gia lúc này đều đã lùi ra xa.
Vương gia, họ có khoảng vài trăm người. Nhưng thành viên cốt lõi chỉ có vài chục người. Lúc này, những người không phải là thành viên cốt lõi của Vương gia, như một số người hầu, cũng đã lén lút trốn đi.
Vương Hiển Tông thấy cảnh này càng thêm cay đắng.
Trương Tuệ Mai nhìn thấy Vương gia đang ở thế yếu, bị mọi người xa lánh, không khỏi hét lên với họ:
"Các người đúng là đồ nịnh hót, lúc nãy, khi Kỳ Lân Tử của Vương gia vừa đến, Vương gia chúng ta chiếm thế thượng phong, các người đã không thể chờ đợi để nịnh bợ chúng ta."
"Bây giờ, Vương gia chúng ta ở thế yếu, các người lại như tránh ôn thần."
"Đúng là đồ nịnh hót, đồ vô ơn. . ."
Mọi người nghe bà ta nói, có chút xấu hổ. Nhưng xấu hổ thì xấu hổ, vẫn phải tránh xa. Dù sao, so với việc làm kẻ nịnh hót, họ càng không muốn chết, càng không muốn đắc tội với Hà Kim Ngân, người có thể mời cả tám thế lực lớn đến trợ trận.
Vương Hiển Tông thở dài, nói:
"Vợ à, đây là lẽ thường tình, Vương gia chúng ta, xong rồi, xong thật rồi! !"
Trương Tuệ Mai nghe ngay cả chồng mình cũng nói vậy, sắc mặt càng thêm trắng bệch, khó coi.
"Đằng Phi, Đằng Phi, Vương gia sắp xong rồi, sắp xong rồi, con còn cách nào không? Cứu Vương gia, cứu Vương gia. . ." Trương Tuệ Mai khóc lớn.
Vương Đằng Phi lúc này nhìn về phía Hà Kim Ngân. Sau đó, anh ta bước ra, chỉ vào Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Ngươi tên là Hà Kim Ngân, đúng không? Ta không biết ngươi dựa vào đâu mà có thể mời Hồng Tụ Thần Tướng giúp ngươi!"
"Vương gia chúng ta, hôm nay có lẽ thật sự sẽ thua!"
"Nhưng, có Vương Đằng Phi ta ở đây, Vương gia chúng ta sẽ không thua một cách thảm hại!"
"Ngươi quả thật rất có thế lực, lại có thể mời cả tám thế lực lớn đến trợ trận!"

Chương 3328: Một chiêu
"Nhưng ngươi có dám, đấu tay đôi với ta không? So tài thực lực cá nhân?"
Nghe Vương Đằng Phi đề nghị đấu tay đôi với Hà Kim Ngân, nhiều người biết thực lực của Hà Kim Ngân liền bật cười.
Ví dụ như Đoạn Vô Nhai, anh ta cười lẩm bẩm:
"Thằng nhóc này đúng là không biết trời cao đất dày, lại muốn đấu tay đôi với sư phụ ta, đây không phải là tự tìm nhục sao."
Hồng Tụ Thần Tướng cũng không nói nên lời. Vương Đằng Phi này đúng là tự tìm đường chết. Trước đó, cô đã thấy Hà Kim Ngân tiện tay giết chết Đại Tông Sư. Vương Đằng Phi chỉ là một tông sư Cổ Võ có thực lực yếu hơn cả cô, lại dám đấu tay đôi với Hà Kim Ngân, chỉ có thể nói, anh ta thật không biết tự lượng sức mình.
Lúc này, Vương Đằng Phi nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân. Anh ta không biết thực lực cụ thể của Hà Kim Ngân thế nào. Nhưng anh ta rất tự tin vào bản thân. Hơn nữa, thấy Hà Kim Ngân im lặng hồi lâu, anh ta nghĩ Hà Kim Ngân không dám.
Vì vậy, anh ta phá lên cười, dùng lời khích tướng:
"Sao, Hà Kim Ngân, ngươi không dám à?"
"Ha ha, nếu ngay cả đấu tay đôi với ta cũng không dám, thì Tập đoàn Kim Tuyết của các ngươi, cho dù có dựa vào tám thế lực lớn để thắng Vương gia, thăng tiến, tin này truyền ra ngoài, người khác sao có thể phục các ngươi?"
Lời này của anh ta cũng có lý.
Hà Kim Ngân gật đầu, nói:
"Được. Nếu ngươi muốn chiến, ta sẽ tiếp!"
Nghe vậy, Vương Đằng Phi lập tức vui mừng. Chỉ cần mình đấu tay đôi, nếu thắng được Hà Kim Ngân này, thì Vương gia vẫn còn một tia hy vọng cuối cùng để giành chiến thắng trong cuộc đua thăng tiến này. Và Vương Đằng Phi anh ta cũng sẽ nổi danh!
Dù sau này bị khai trừ khỏi Chiến Bộ, không thể quay lại, nhưng cũng có thể thông qua trận chiến này để tiếp quản Vương gia, nổi danh ở Trung Hải. Kết quả như vậy cũng không tệ.
Hơn nữa, anh ta thật sự rất muốn đấu tay đôi với Hà Kim Ngân. Vì Hà Kim Ngân đã giết em trai anh ta là Vương Hổ. Anh ta và Vương Hổ tình cảm rất tốt. Anh ta muốn báo thù cho Vương Hổ.
Lúc này, khi nghe Hà Kim Ngân đồng ý đấu tay đôi với Vương Đằng Phi, trong mắt người của Vương gia lại lóe lên tia hy vọng.
"Vẫn còn cơ hội cuối cùng."
"Vẫn còn cơ hội thắng."
"Đằng Phi, Đằng Phi là cơ hội cuối cùng của chúng ta."
". . ."
Vương Hiển Tông, Trương Tuệ Mai và những người khác đều căng thẳng lẩm bẩm.
Dư Tĩnh, từ khi thấy tám thế lực lớn đến trợ trận cho Hà Kim Ngân, đã kinh ngạc đến không nói nên lời. Lúc đó, trong lòng cô ta như bị dội một gáo nước lạnh, lạnh thấu tim!
Nhưng lúc này, nghe Hà Kim Ngân lại đồng ý đấu tay đôi với Vương Đằng Phi, trong lòng cô ta lại được tiếp thêm một liều hy vọng. Cô ta lại thấy một tia hy vọng.
Hy vọng Hà Kim Ngân sẽ gục ngã!
"Vương Đằng Phi, anh nhất định phải giết hắn, nhất định phải, trông cậy vào anh, chỉ có thể trông cậy vào anh. . ." Dư Tĩnh lúc này siết chặt nắm đấm.
Tuy đây là cuộc đấu tay đôi giữa Hà Kim Ngân và Vương Đằng Phi, nhưng cô ta trông còn căng thẳng hơn cả Vương Đằng Phi, như thể người đấu tay đôi không phải là Vương Đằng Phi mà là cô ta.
Lúc này, Vương Đằng Phi cũng đang gánh trên vai hy vọng của cả gia tộc. Anh ta khí thế như cầu vồng, ngửa đầu gầm lên một tiếng. Sau đó, anh ta chỉ vào khoảng đất trống bên cạnh, lớn tiếng nói:
"Hà Kim Ngân, chỗ đó trống trải, chúng ta đến đó quyết đấu!"
"Trước đây, ngươi đã phế em họ ta Vương Thiêm Long, giết em trai ta Vương Hổ, những mối thù này, ta sẽ trả đủ một lần!"
Hà Kim Ngân nghe vậy, lại thản nhiên nói:
"Tôi thấy không cần phải chọn chỗ nào đặc biệt đâu!"
"Hà Kim Ngân, ngươi có ý gì?" Vương Đằng Phi lạnh lùng nói.
"Ý là, không cần thiết! Vì để đối phó với ngươi, một chiêu của ta là đủ!" Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, ung dung nói.
"Ngông cuồng! ! !"
Vương Đằng Phi chưa từng bị ai xem thường như vậy. Trước đây, anh ta là Thần Tướng của Chiến Bộ, đi đến đâu cũng được người người tung hô và kính sợ. Từ khi nào lại bị xem thường như vậy.
Anh ta không chịu nổi, hét lớn:
"Hà Kim Ngân, chịu chết đi! ! !"
Bùm! ! ! !
Anh ta tung ra một cú đấm, vận dụng Cổ Võ, tấn công về phía Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên. . .
Hà Kim Ngân chậm rãi thốt ra năm chữ:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! ! !"
Chữ "Sát" màu máu từ trên trời giáng xuống, lao vào cơ thể Vương Đằng Phi. Sau đó, trên trán Vương Đằng Phi hiện ra một chữ "Sát
Cùng lúc đó, một luồng năng lượng kinh hoàng tràn ngập toàn thân anh ta.
"A. . ."
Vương Đằng Phi hét lên tiếng gào cuối cùng trong đời.
Sau đó, cơ thể anh ta, "bùm" một tiếng, nổ tung.
Trong nháy mắt, anh ta đã hóa thành tro bụi!
Hà Kim Ngân, một chiêu diệt Phi Ưng!

Chương 3329: Đừng giết cô ấy
Hà Kim Ngân một chiêu tiêu diệt Phi Ưng Thần Tướng Vương Đằng Phi.
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều vô cùng chấn động, đặc biệt là người của Vương gia.
Giờ phút này, tất cả người của Vương gia đều như hóa đá. Vừa rồi, họ đã đặt hết hy vọng vào Vương Đằng Phi, cứ ngỡ anh ta sẽ thắng được trận chiến này.
Thế nhưng, không có trận chiến kịch tính nào như mọi người tưởng tượng. Hà Kim Ngân chỉ dùng một chiêu đã xóa sổ Vương Đằng Phi.
Vương Đằng Phi đã tan thành tro bụi!
Dư Tĩnh lúc này cũng cứng đờ người, như hóa đá. Cô ta không thể ngờ rằng, Hà Kim Ngân, kẻ mà cô ta luôn coi là đồ ăn bám, lại có thực lực kinh khủng đến vậy.
Điều này quả thực như thần quỷ!
Phi Ưng Thần Tướng, người mà trước đây cô ta coi là cao không thể với tới, lại bị đối phương giết chết chỉ bằng một chiêu!
Dư Tĩnh ngơ ngác nhìn Hà Kim Ngân, giờ phút này, trong lòng cô ta không còn suy nghĩ nào khác, chỉ có sự chấn động sâu sắc!
Còn người của Vương gia, chứng kiến cảnh này, đều vô cùng kinh hoàng.
Cọng rơm cứu mạng cuối cùng của Vương gia đã không còn.
Vương gia, đã hoàn toàn xong đời!
Lúc này, đại diện của tám thế lực lớn lần lượt chúc mừng.
"Chúc mừng Hà tiên sinh đã đánh bại Vương gia."
"Chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết đã thành công thăng tiến, trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải!"
". . ."
Ngay cả tám thế lực lớn cũng đã công nhận, Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải. Những người quan sát khác đương nhiên cũng không ngốc. Họ cũng lần lượt chúc mừng:
"Chúc mừng Hà tiên sinh đã chiến thắng!"
"Chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải!"
Toàn trường, ngoại trừ các thành viên cốt lõi của Vương gia và Dư Tĩnh, tất cả mọi người đều đồng thanh lên tiếng.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng nhân cơ hội này lớn tiếng tuyên bố:
"Từ hôm nay, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ thay thế Tưởng gia trước đây, trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải!"
Lời này vừa thốt ra, không một ai phản đối, vô số người hưởng ứng.
Sau khi tuyên bố xong, Hà Kim Ngân liền hướng ánh mắt về phía các thành viên cốt lõi của Vương gia, về phía vợ chồng Vương Hiển Tông, Trương Tuệ Mai.
Lúc này, Hà Kim Ngân nói với Vương Hiển Tông:
"Vương Hiển Tông, ông còn con bài nào nữa không, cứ việc lật ra!"
Bây giờ, ông ta còn con bài nào nữa chứ. Ngay cả con bài lớn nhất của Vương gia là Kỳ Lân Tử Vương Đằng Phi cũng đã bị Hà Kim Ngân giết chết chỉ bằng một chiêu.
Lúc này, ông ta quay đầu lại, nhìn những người của Vương gia phía sau. Cây đổ bầy khỉ tan, Vương gia lần này đã sụp đổ, những thành viên cốt lõi này của Vương gia, có lẽ không ai có thể sống sót.
Nhìn thấy phía sau còn có một số trẻ em, Vương Hiển Tông đã đưa ra một quyết định.
"Hà tiên sinh, Vương Hiển Tông tôi mạo muội có một thỉnh cầu. Mong Hà tiên sinh tha cho những đứa trẻ và phụ nữ vô tội của Vương gia. . ."
Nói xong, "bịch" một tiếng, ông ta quỳ xuống đất.
Ông ta cũng được coi là một nhân vật. Một ông trùm có tài sản hàng trăm, hàng ngàn tỷ, nói nhận thua là nhận thua, nói quỳ là quỳ.
Cái quỳ này của ông ta đã khiến không ít người cảm động, đặc biệt là Hồng Tụ Thần Tướng của Chiến Bộ. Cô có tinh thần chính nghĩa mạnh mẽ, đương nhiên cũng không muốn thấy những đứa trẻ vô tội của Vương gia bị tiêu diệt.
Vì vậy, cô nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Hà tiên sinh, có thể tha cho những đứa trẻ này của Vương gia không?" Hồng Tụ Thần Tướng hỏi.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Tôi làm việc, không có chuyện đuổi cùng giết tận. Tôi làm việc dựa vào thực lực và lương tâm!"
"Ai chọc giận tôi, tôi sẽ trả lại gấp bội. Nhưng tôi sẽ không liên lụy đến người vô tội!"
"Trẻ em của Vương gia, tôi sẽ không động đến. Nhưng, một số người của Vương gia phải chết!"
Nói xong, anh ta nói với Hứa Hoa Cường bên cạnh:
"Hứa Hoa Cường, lấy danh sách chúng ta đã chuẩn bị ra."
"Tất cả những người của Vương gia có tên trong danh sách, đều phải bị tiêu diệt!"
"Những người không có trong danh sách, thì thả đi!"
"Vâng!"
Hứa Hoa Cường nghe lệnh của Hà Kim Ngân, liền lấy ra một danh sách đã được chuẩn bị sẵn, rồi bắt đầu đọc tên.
"Vương Hiển Tông!"
Gia chủ của Vương gia, phải là người chết đầu tiên. Điều này không cần phải bàn cãi!
Vương Hiển Tông cũng biết mình không thể sống sót, vì vậy, ông ta lớn tiếng:
"Cảm ơn Hà tiên sinh đã tha cho những đứa trẻ và phụ nữ vô tội của Vương gia tôi."
"Vương Hiển Tông tôi, tự biết mình không thể sống. Vì vậy, không phiền đến Hà tiên sinh phải tự mình ra tay!"
"Tôi sẽ tự kết liễu!"

Chương 3330: Đừng giết cô ấy
Nói xong, ông ta giật lấy một con dao từ tay một người hầu của Vương gia, rồi tự đâm chết mình.
Ông ta đã tự sát!
Chứng kiến cảnh này, các vị khách của Vương gia đều nhìn nhau, không khỏi thở dài. Gia chủ của Vương gia, Vương Hiển Tông, cứ thế mà chết.
Haiz. . .
Thắng làm vua, thua làm giặc. Người thắng làm vua, người thua thì chết. Mọi người thở dài, nhưng cũng cảm thấy đây là quy luật tự nhiên.
Lúc này, Hứa Hoa Cường tiếp tục đọc tên trong danh sách.
"Vương Hiển Sơn!"
Người được Hứa Hoa Cường đọc tên là em trai của Vương Hiển Tông, đồng thời cũng là cha của Vương Đằng Phi và Vương Hổ, người đứng thứ hai trong gia tộc.
Lúc này, Vương Hiển Sơn, người vừa được đọc tên, toàn thân run rẩy. Hắn sợ chết, không thể làm được như anh trai mình.
"Bịch! !"
Một tiếng, hắn quỳ xuống đất, van xin:
"Tha mạng, tha mạng, Hà tiên sinh tha mạng!"
"Tôi nguyện ý, tập hợp Vương gia, dẫn dắt Vương gia, làm một con chó, một khẩu súng bên cạnh Hà tiên sinh. Sau này, Hà tiên sinh bảo tôi đánh ai, tôi sẽ đánh người đó."
"Chỉ cần Hà tiên sinh tha cho tôi, tôi nguyện làm mọi thứ cho ngài!"
"Tôi nguyện làm trâu làm ngựa cho Hà tiên sinh. . ."
"Bùm! !"
Tuy nhiên, chưa kịp để hắn nói hết lời, Hà Kim Ngân đã vung Thiên Cơ Côn ra. Thiên Cơ Côn hóa thành một luồng sáng, xuyên qua cơ thể hắn.
Cuối cùng, Vương Hiển Sơn chết trong tư thế quỳ lạy cầu xin và sự kinh hoàng.
Sau khi tiện tay giết chết hắn, Hà Kim Ngân chậm rãi nói:
"Ngươi thua xa anh trai ngươi, Vương Hiển Tông. Đúng là làm mất mặt Vương gia các ngươi. Một kẻ tham sống sợ chết như ngươi, không xứng làm chó của Hà Kim Ngân ta."
Nói xong, anh ta ra hiệu cho Hứa Hoa Cường tiếp tục đọc tên. Hơn nữa, anh ta còn dặn dò:
"Những người được đọc tên, nếu có ai cầu xin tha mạng, thì giết ngay lập tức."
"Vâng!"
Sau đó, Hứa Hoa Cường tiếp tục đọc tên.
Những người được đọc tên, vốn dĩ cũng muốn quỳ xuống cầu xin, nhưng nghe lời của Hà Kim Ngân, họ liền tuyệt vọng. Người ta hoàn toàn không cho họ cơ hội cầu xin.
Sau khi tiêu diệt thêm vài người của Vương gia, tên của vợ Vương Hiển Tông, Trương Tuệ Mai, được đọc lên.
"Trương Tuệ Mai!"
Trương Tuệ Mai, người vừa được đọc tên, toàn thân run rẩy. Bà ta run rẩy vì sợ hãi, vô cùng kinh hoàng.
Bà ta thật sự không muốn chết!
Lúc này, bà ta không cầu xin như Vương Hiển Tông lúc đầu, mà nhìn về phía con gái riêng của chồng, Thập Ngũ muội.
Bà ta nói với Thập Ngũ muội:
"Thập Ngũ muội, cứu ta, cứu ta với."
"Cứu mẹ, cứu mẹ với. . ."
Thập Ngũ muội nghe vậy, không khỏi lạnh lùng nói:
"Bà không phải là mẹ tôi!"
"Ta là mẹ kế của con, mẹ kế cũng là mẹ. Cứu ta với, xin con. . ."
Trương Tuệ Mai vừa rồi còn ở đó chửi Thập Ngũ muội là đồ đê tiện không biết xấu hổ, không thừa nhận cô là người của Vương gia. Bây giờ, để sống sót, bà ta lại càng không biết xấu hổ hơn, lại nói mình là mẹ cô, bảo cô cứu mình.
Thập Ngũ muội đương nhiên sẽ không cứu bà ta. Hơn nữa, nói thật, cho dù cô có muốn cứu, cũng không thể cứu được. Nếu không phải cô đã đầu quân cho Hà Kim Ngân và có lập trường vững chắc, cô cũng đã bị liệt vào danh sách phải giết.
Hà Kim Ngân lúc này lạnh lùng nói:
"Hứa Hoa Cường, anh còn đứng đó làm gì, mau ra tay!"
"Vâng!"
Hứa Hoa Cường nghe vậy, lập tức dẫn người của mình đến chỗ Trương Tuệ Mai.
Nhưng lúc này, Trương Tuệ Mai nói:
"Chờ một chút, chờ một chút. Nếu tôi đã phải chết, có thể chờ thêm một chút không."
"Tôi còn một việc muốn làm!"
Lúc này, bà ta hướng ánh mắt về phía Dư Tĩnh đang đứng ở một bên. Ánh mắt đó như muốn giết người.
Dư Tĩnh hoảng sợ, liên tục lùi lại.
Hứa Hoa Cường hỏi:
"Bà còn muốn làm gì?"
Trương Tuệ Mai chỉ vào Dư Tĩnh nói:
"Trước khi chết, tôi muốn xé nát bộ mặt của con Dư Tĩnh này!"
"Đều là do nó, đều là do nó đã hại Vương gia chúng ta!"
"Nếu không phải vì nó quyến rũ con trai tôi, thì con trai tôi đã không gây sự với Hà tiên sinh, cũng sẽ không có mối thù sâu đậm như vậy với Hà tiên sinh, đến mức không chết không thôi!"
"Đều là do nó, đều là do nó. . ."
"Tôi muốn xé nát bộ mặt của nó. . ."
Bà ta vừa nói, vừa điên cuồng lao về phía Dư Tĩnh.
Còn Dư Tĩnh, đã sợ hãi đến mức chết khiếp.
Hứa Hoa Cường thấy vậy, không thể tự quyết định được. Anh ta vội hỏi Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, phải làm sao? Có nên để cho Trương Tuệ Mai này thỏa mãn nguyện vọng cuối cùng trước khi chết không?"
Dư Tĩnh vội vàng nói:
"Hà Kim Ngân, đừng, đừng, mau, mau ngăn con đàn bà điên này lại. . ."
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân thản nhiên lắc đầu, nói:
"Tạm thời đừng giết Trương Tuệ Mai."
---

Chương 3331: Tập đoàn Kim Tuyết lên ngôi
"Khoan hãy giết Trương Tuệ Mai."
Mấy từ Hà Kim Ngân vừa thốt ra đã trở thành cơn ác mộng của Dư Tĩnh.
Cô ta sợ hãi tột độ, quay đầu định bỏ chạy.
Thế nhưng, Trương Tuệ Mai lúc này đã hoàn toàn mất trí.
Ả ta điên cuồng đuổi theo Dư Tĩnh.
Chẳng mấy chốc, ả đã túm được Dư Tĩnh.
Ả túm tóc Dư Tĩnh, lôi sềnh sệch trên mặt đất.
Tóc của Dư Tĩnh bị giật đứt một mảng lớn, đau đến mức cô ta phải kêu gào thảm thiết.
Dư Tĩnh kịch liệt giãy giụa, nhưng làm sao cô ta có thể là đối thủ của một Trương Tuệ Mai đã hoàn toàn hóa điên?
Cho dù có giãy giụa thế nào, cô ta cũng không thể thoát khỏi Trương Tuệ Mai.
Trương Tuệ Mai dùng móng tay cào nát mặt Dư Tĩnh, sau đó đấm đá túi bụi.
Dư Tĩnh cầu xin những người xung quanh:
"Cứu tôi, cứu tôi với!"
"Mau kéo con mụ điên này ra, mau kéo nó đi!"
"Cứu tôi với, có ai cứu tôi không. . ."
Thế nhưng, mặc cho cô ta cầu cứu thế nào, cũng không một ai ra tay.
Ngay cả Hà Kim Ngân cũng đã nói, khoan hãy giết Trương Tuệ Mai.
Ai cũng không phải kẻ ngốc, chẳng lẽ còn không hiểu được ý tứ đằng sau câu nói này sao?
Lúc này, nếu kẻ nào dám làm anh hùng cứu mỹ nhân, đi cứu Dư Tĩnh, thì kẻ đó chắc chắn cũng sẽ toi đời.
Trương Tuệ Mai sau khi đánh đập và cào cấu Dư Tĩnh một trận vẫn chưa hả giận.
Ả ta liền rút phắt con dao mà Vương Hiển Tông dùng để tự sát ra khỏi người hắn.
Sau đó, ả dùng con dao đẫm máu tươi rạch lên mặt Dư Tĩnh.
Dư Tĩnh kinh hãi, giọng nói run rẩy:
"Đừng, đừng, đừng mà. . ."
"Xin cô tha cho tôi!"
"Tha cho tôi!"
"Tha cho mày ư? Nếu không phải tại con đĩ tiện nhân nhà mày, Vương gia chúng tao sao có thể ra nông nỗi này? Tất cả là tại mày, đều tại mày!" Trương Tuệ Mai điên cuồng gào thét.
Giờ phút này, vì biết mình chắc chắn phải chết, tinh thần của ả đã hoàn toàn sụp đổ. Ả ta bây giờ không còn là một người bình thường nữa.
Hoàn toàn là một kẻ điên, một con bệnh tâm thần!
Loại người này vô cùng đáng sợ. Một khi đã nhận định điều gì, họ sẽ chẳng bao giờ nghe ai khuyên giải.
Dư Tĩnh vẫn muốn nói lý lẽ.
Nhưng Trương Tuệ Mai căn bản không cho cô ta cơ hội đó.
Ả ta cứ thế dùng con dao dính máu rạch liên tục lên mặt Dư Tĩnh.
Khuôn mặt Dư Tĩnh giờ đây đã bê bết máu tươi.
Ả ta đã rạch lên đó cả mấy chục nhát dao.
Dư Tĩnh đã hoàn toàn bị hủy dung!
Cô ta hét lên, sợ hãi, cầu xin.
"Tha cho tôi, tha cho tôi!"
"Hà Kim Ngân, anh bảo cô ta tha cho tôi."
"Hà Kim Ngân, anh mau giết con mụ điên này đi, giết nó đi!"
Dư Tĩnh gào lớn.
Cô ta biết, bây giờ có cầu xin ai cũng chẳng dám giúp mình.
Người duy nhất dám giúp, người duy nhất có thể giúp, chỉ có Hà Kim Ngân.
Cô ta hét lớn về phía Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân như thể không nghe thấy gì.
Đúng vậy, dù nể mặt Dư bá, anh sẽ không chủ động giết Dư Tĩnh.
Nhưng người khác hủy dung cô ta, anh cũng không có nghĩa vụ phải cứu.
Anh chỉ lẳng lặng đứng nhìn.
Dư Tĩnh hoàn toàn tuyệt vọng.
Trong khi đó, Trương Tuệ Mai vẫn không dừng tay.
Trên mặt Dư Tĩnh đã bị rạch hơn một trăm nhát dao.
Và lúc này, Dư Tĩnh cũng hóa điên.
Bị hủy dung rồi.
Cô ta hét lên một tiếng, rồi dùng hết sức bình sinh đẩy mạnh Trương Tuệ Mai.
"Phập!"
Cú đẩy đó vừa đúng lúc khiến con dao trong tay Trương Tuệ Mai đâm thẳng vào bụng của chính ả.
"Mày. . ."
Trương Tuệ Mai chỉ vào Dư Tĩnh, thở hắt ra vài hơi.
Sau đó, ả ngã xuống đất, chết.
Coi như là Dư Tĩnh đã giết ả.
"Hu hu hu. . ."
Dư Tĩnh lúc này đang quằn quại trong đau đớn với hơn một trăm vết rạch trên mặt.
Hơn nữa, cú đẩy vừa rồi cũng đã giết chết Trương Tuệ Mai.
Cô ta dù sao cũng chưa từng giết người, lần đầu ra tay cũng vô cùng sợ hãi.
Lúc này, cô ta ôm mặt, nén đau, hét lên một tiếng.
Sau đó, cô ta chạy ra ngoài.
Thấy vậy, Hứa Hoa Cường hỏi:
"Hà tiên sinh, có cần đuổi theo người phụ nữ tên Dư Tĩnh kia, rồi thủ tiêu không?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không cần."
Cô ta bị hủy dung cũng xem như đã nhận được sự trừng phạt.
Hơn nữa, nể mặt Dư bá, Hà Kim Ngân cũng không muốn phái người đi giết cô ta.
Nghe Hà Kim Ngân nói vậy, Hứa Hoa Cường gật đầu, không để tâm đến Dư Tĩnh nữa.
Thay vào đó, anh ta tiếp tục xử lý những người nhà họ Vương trong danh sách.

Chương 3332: Tập đoàn Kim Tuyết lên ngôi
Trận thảm sát này kéo dài đến tận chiều mới kết thúc.
Mọi việc xong xuôi, Hà Kim Ngân chuẩn bị rời đi.
Nhưng lúc này, Hồng Tụ Thần Tướng đã tiến đến.
"Hà tiên sinh, có thể nói chuyện riêng một lát được không?"
Hồng Tụ Thần Tướng hỏi Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Chúng ta lên xe nói chuyện."
"Được."
Sau đó, hai người lên một chiếc xe.
Vừa lên xe, Hà Kim Ngân liền hỏi:
"Hồng Tụ Thần Tướng, cô muốn nói riêng với tôi chuyện gì?"
Hồng Tụ Thần Tướng vội vàng nói:
"Hà tiên sinh, chuyện lần trước ngài đồng ý chữa bệnh cho Chiến Vương, ngài không quên chứ?"
"Đương nhiên!"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Nhưng tôi nhớ, thời gian tôi đã hứa với cô là bảy ngày sau. Bây giờ vẫn chưa đến lúc đó!"
"Haiz. . ."
Hồng Tụ Thần Tướng thở dài một hơi, nói tiếp:
"Vâng, Hà tiên sinh, nhưng sự tình đã có chút thay đổi!"
"Bệnh tình của nghĩa phụ tôi đột nhiên trở nặng. Vốn dĩ, loại độc kỳ quái đó chỉ khiến tay chân ông ấy không thể cử động."
"Nhưng bây giờ, chất kịch độc không biết vì sao lại đột ngột phát tác. Không chỉ tay chân không cử động được, mà ngay cả toàn thân cũng bất động rồi!"
"Nghĩa phụ tôi nằm trên giường, hôn mê bất tỉnh, chẳng khác nào người thực vật. . ."
"Hà tiên sinh, xin ngài hãy nhanh chóng cùng tôi đến bệnh viện Chiến Bộ một chuyến, xem ngài có thể chữa trị cho nghĩa phụ tôi không."
Nghe những lời này, sắc mặt Hà Kim Ngân cũng hơi thay đổi.
Anh không ngờ bệnh của Chiến Vương lại trở nặng trong vòng bảy ngày.
Thế nhưng, mấy ngày nay anh vẫn không thể sử dụng được Mệnh Huyền Châm, châm thứ hai trong Hoàng Đế Tam Châm.
Vẫn chưa thể chữa khỏi hoàn toàn cho Chiến Vương được.
Tuy nhiên, bệnh tình của ông ấy đã trở nặng, nếu Hà Kim Ngân đến, có lẽ có thể tạm thời làm thuyên giảm tình hình.
Nghĩ vậy, Hà Kim Ngân gật đầu nói:
"Được, Hồng Tụ Thần Tướng. Tôi sẽ sắp xếp một chút, sau đó sẽ lập tức cùng cô đến Chiến Bộ!"
"Tốt quá rồi!"
Hồng Tụ Thần Tướng nghe Hà Kim Ngân đồng ý, lập tức mừng rỡ.
Sau đó, Hà Kim Ngân xuống xe.
Anh gọi Đỗ Bình An, Hứa Hoa Cường, Thập Ngũ Muội và những người khác tới.
Anh dặn dò họ một lượt.
Lần này Tập đoàn Kim Tuyết lên ngôi là chuyện chắc như đinh đóng cột, Vương gia cũng đã bị diệt. Việc còn lại chỉ là giải quyết hậu quả.
Những công việc này sẽ không có biến cố gì lớn.
Cho dù Hà Kim Ngân không quản, giao cho họ cũng sẽ không có vấn đề gì.
Sau khi dặn dò xong, Hà Kim Ngân liền đi theo Hồng Tụ Thần Tướng đến Chiến Bộ Trung Hải.
Sau khi Hà Kim Ngân đi, Đỗ Bình An, Lưu Dân, Hứa Hoa Cường, Thập Ngũ Muội và những người khác bắt đầu công việc hậu kỳ.
Ở phía bên kia, Hà Cửu, Giang Hồng cũng đang thôn tính sản nghiệp của Tưởng gia trước đây, và bây giờ là của Vương gia.
Cộng thêm sự giúp sức của Thương Minh, Võ Minh, tứ đại gia tộc. . .
Trong nháy mắt, khắp Trung Hải, tin tức lan truyền như vũ bão.
"Nghe nói chưa? Tập đoàn Kim Tuyết đã tiêu diệt Vương gia, kẻ muốn chen chân vào thập đại thế lực Trung Hải đấy!"
"Tập đoàn Kim Tuyết đã đánh bại Vương gia, thay thế Tưởng gia trở thành một trong thập đại thế lực mới của Trung Hải!"
"Từ nay về sau, thập đại thế lực của Trung Hải sẽ là Chiến Bộ, Minh Vương Điện, tứ đại gia tộc, Võ Minh, Y Minh, Thương Minh, và Tập đoàn Kim Tuyết!"
"Tập đoàn Kim Tuyết, con mãnh long đến từ tỉnh Giang Nam này, khi bước vào Trung Hải vẫn mạnh mẽ như vậy!"
"Câu nói 'cường long không áp địa đầu xà' đã bị Tập đoàn Kim Tuyết lật đổ rồi."
". . ."
Ngày hôm đó, toàn bộ Trung Hải đều đang bàn tán về chuyện của Tập đoàn Kim Tuyết.
Hầu như tất cả các thế lực có máu mặt ở Trung Hải đều nhận được tin này.
Đó chính là, Tập đoàn Kim Tuyết đã lên ngôi!
Trong thập đại thế lực Trung Hải trước đây, Tưởng gia đã không còn, thay vào đó là Tập đoàn Kim Tuyết.
Và Hà Cửu, CEO luôn đứng ra điều hành Tập đoàn Kim Tuyết, cũng trong ngày hôm nay, đã được các thế lực lớn ở Trung Hải ghi nhớ sâu sắc.
Và cũng chính lúc này, Hà Cửu đã công bố một tin tức chấn động.
Đó là, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ dời trụ sở chính đến Trung Hải sau bảy ngày nữa.
Đến lúc đó, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ tổ chức một buổi tiệc tối hoành tráng.
Thứ nhất, là để chúc mừng việc Tập đoàn Kim Tuyết dời trụ sở chính đến Trung Hải.
Thứ hai, là để chính thức tuyên bố với tất cả các thế lực ở Trung Hải.
Tập đoàn Kim Tuyết, nó, đã lên ngôi!
.

Chương 3333: Bị đuổi khỏi đây
Công việc giải quyết hậu quả của Vương gia, Hà Kim Ngân đã giao cho đám người Đỗ Bình An.
Còn chính anh thì đi theo Hồng Tụ Thần Tướng, ngồi trên chiếc xe bọc thép của cô đến bệnh viện Chiến Bộ.
Trên đường, Hà Kim Ngân có chút tò mò hỏi:
"Hồng Tụ Thần Tướng, có một việc, tôi không biết có nên hỏi hay không."
"Ồ? Hà tiên sinh, có chuyện gì ngài cứ hỏi."
Hồng Tụ Thần Tướng vội nói.
Thật hiếm khi Hà tiên sinh có chuyện muốn hỏi cô.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát rồi nói:
"Tôi nghe nói, Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên của Chiến Bộ Trung Hải có thực lực Thần Cảnh. Với sức mạnh như vậy, là ai đã hạ độc ông ấy?"
"Chuyện này. . ."
Hồng Tụ Thần Tướng thật không ngờ Hà Kim Ngân lại hỏi vấn đề này.
Thật ra, chính cô cũng không rõ.
Chuyện này, có lẽ chỉ có nghĩa phụ của cô, Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên, mới biết.
Cô chỉ có thể lắc đầu nói:
"Hà tiên sinh, tình hình cụ thể của chuyện này, tôi cũng không rõ lắm!"
"Chỉ biết khoảng nửa năm trước, nghĩa phụ tôi có đi nước ngoài một chuyến. Sau khi về thì đã trúng phải loại kịch độc kỳ quái đó!"
"Sau đó, các chức năng cơ thể bắt đầu dần dần tê liệt."
Triệu chứng đó có phần giống với bệnh xơ cứng teo cơ một bên.
Khá giống với triệu chứng căn bệnh của nhà khoa học vĩ đại Stephen Hawking.
Tuy nhiên, nó lại có điểm khác biệt.
Chỉ dựa vào những thông tin này, thực lòng mà nói, Hà Kim Ngân vẫn chưa thể phán đoán được Chiến Vương đã trúng độc gì.
Vì cũng không hỏi thêm được gì, nên Hà Kim Ngân không hỏi sâu thêm nữa.
Thay vào đó, anh im lặng.
Suốt chặng đường, cả hai không nói thêm lời nào.
Khoảng nửa tiếng sau, chiếc xe bọc thép đã đến căn cứ bí mật của Chiến Bộ Trung Hải.
Căn cứ này nằm ở một vùng ngoại ô Trung Hải, được phong tỏa bằng hàng rào cảnh giới, người thường tuyệt đối không thể vào được.
Chỉ những người có lệnh bài của Chiến Bộ mới có thể vào trong.
Hồng Tụ Thần Tướng lấy lệnh bài ra, các chiến sĩ canh gác căn cứ bí mật mới cho qua.
Vào bên trong, Hà Kim Ngân cũng bị choáng ngợp trước quy mô của căn cứ bí mật này.
Căn cứ vô cùng rộng lớn, cho dù lái xe bọc thép cũng phải mất gần hai mươi phút mới đi hết.
Hơn nữa, trên đường đi, số lượng chiến sĩ thấy được cũng vô cùng đông đảo.
Ngoài ra, còn có thể thấy một vài đội đặc nhiệm.
Đi thêm vài phút nữa, cuối cùng cũng đến bệnh viện Chiến Bộ.
Chiếc xe bọc thép dừng ở cửa bệnh viện, Hồng Tụ Thần Tướng mời Hà Kim Ngân xuống xe.
Ở cửa bệnh viện, có hơn hai mươi chiến sĩ đang canh gác.
Và khí thế toát ra từ hơn hai mươi chiến sĩ này đều vô cùng mạnh mẽ.
Hà Kim Ngân cũng đã từng tiếp xúc với vài vị Thần Tướng của Chiến Bộ.
Anh biết trang phục của họ.
Hơn hai mươi chiến sĩ canh gác ở cửa bệnh viện này đều mặc trang phục của Thần Tướng.
Tất cả đều có thực lực cấp Thần Tướng!
Khi Hồng Tụ Thần Tướng dẫn Hà Kim Ngân đến cửa, những hộ vệ Thần Tướng này lớn tiếng nói:
"Xin hãy xuất trình Thần Tướng Lệnh, bệnh viện Chiến Bộ chỉ có Thần Tướng Lệnh mới được vào!"
Thực ra, họ đều biết Hồng Tụ Thần Tướng.
Nhưng họ vẫn yêu cầu cô xuất trình 'Thần Tướng Lệnh' .
Bởi vì họ sợ có kẻ cải trang thành Hồng Tụ Thần Tướng, lẻn vào bệnh viện Chiến Bộ để mưu đồ bất chính với Chiến Vương bên trong.
Và 'Thần Tướng Lệnh' là thứ không thể bắt chước, nó có thể đại diện cho thân phận của Hồng Tụ Thần Tướng, chứng minh thật giả.
Hồng Tụ Thần Tướng lấy từ trong người ra một tấm lệnh bài.
Trên lệnh bài có khắc một chữ 'Tướng' .
Cô đưa lệnh bài cho các hộ vệ Thần Tướng.
Vị Thần Tướng hộ vệ kiểm tra một lượt, xác nhận là thật.
Sau đó, một Thần Tướng đứng đầu nói:
"Hồng Tụ Thần Tướng xin thứ lỗi. . ."
Hồng Tụ Thần Tướng khoát tay:
"Không cần giải thích nhiều, tôi hiểu. Đây cũng là vì sự an toàn của Chiến Vương."
"Nhất định phải kiểm tra nghiêm ngặt như vậy!"
"Cảm ơn Hồng Tụ Thần Tướng đã thông cảm."
Lúc này, Hồng Tụ Thần Tướng định đưa Hà Kim Ngân vào trong.
Nhưng các vị Thần Tướng lại nhìn nhau.
Sau đó, vẫn là vị Thần Tướng đứng đầu lên tiếng:
"Hồng Tụ Thần Tướng, vị tiên sinh sau lưng ngài là ai? Cũng là Thần Tướng của Chiến Bộ chúng ta sao?"
Hồng Tụ Thần Tướng lắc đầu nói:
"Đây là thần y tôi mời đến chữa bệnh cho Chiến Vương, anh ấy tên là Hà Kim Ngân, là quán quân của cuộc thi Y Vương do Y Minh tổ chức lần này!"
"Chuyện này. . ."
Vị Thần Tướng canh gác do dự, có chút không dám để Hà Kim Ngân vào.
Hồng Tụ Thần Tướng nói:
"Ngay cả tôi mà cũng không tin được sao?"
"Không không, Hồng Tụ Thần Tướng. Mời vào!"
Cuối cùng, vị Thần Tướng canh gác vẫn để hai người họ vào.

Chương 3334: Bị đuổi khỏi đây
Trước khi vào, vị Thần Tướng canh gác còn nói với Hồng Tụ Thần Tướng:
"Đúng rồi, Hồng Tụ Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng hôm nay cũng ở đây. Hình như ngài ấy cũng đã mời một thần y đến."
"Tôi biết rồi."
Hồng Tụ Thần Tướng gật đầu.
Sau đó, cô dẫn Hà Kim Ngân vào bệnh viện Chiến Bộ.
Bệnh viện Chiến Bộ này, ngoài bệnh nhân là Chiến Vương ra, tất nhiên còn có những bệnh nhân khác.
Tuy nhiên, phòng bệnh mà Chiến Vương đang ở là nơi cơ mật nhất.
Trải qua vô số lần kiểm tra và cản trở, hai người cuối cùng cũng đến được phòng bệnh của Chiến Vương.
Phòng bệnh này có tường được làm bằng kim loại chống đạn, chống pháo.
Các thiết bị bên trong cũng là những thiết bị y tế hàng đầu thế giới.
Lúc này, trên giường bệnh, một người đàn ông thân hình cao lớn đang nằm thẳng.
Người đàn ông này trông khoảng hơn bốn mươi tuổi, cao khoảng một mét chín.
Dù đang hôn mê, nhưng khuôn mặt ông vẫn toát lên vẻ uy nghiêm.
Hơn nữa, ngay cả trong cơn mê, một luồng khí tức mạnh mẽ vẫn tỏa ra từ người ông, bao trùm cả phòng bệnh.
"Đây chính là Chiến Vương sao. . ."
Hà Kim Ngân chăm chú nhìn người đàn ông đó, thầm nghĩ.
Có rất nhiều truyền thuyết về Chiến Vương!
Nghe nói ông xuất thân từ Yến Kinh, ban đầu gia nhập Chiến Bộ Yến Kinh.
Ông bắt đầu từ một người lính quèn, lập được vô số kỳ công trong Chiến Bộ, sau đó gia nhập đội đặc nhiệm bí ẩn nhất Hoa Quốc, 'Đội Côn Lôn' .
Sau khi rời đội Côn Lôn, ông đến Chiến Bộ Trung Hải, giữ chức vụ cấp cao.
Sau đó, ông dần dần từ vị trí Thần Tướng, thăng tiến lên thành Chiến Vương của Trung Hải, thống lĩnh hàng triệu chiến sĩ.
Hà Kim Ngân khi còn ở Ẩn quốc tại Yến Kinh đã nghe qua những câu chuyện về Chiến Vương Trung Hải.
Khi đến Trung Hải, anh càng tìm hiểu kỹ hơn về tư liệu của Chiến Vương.
Anh đã xem qua những công lao mà ông đã lập được trong những năm qua.
Hà Kim Ngân đối với một người vì nước vì dân như vậy, trong lòng tràn đầy kính trọng và khâm phục.
Bây giờ, khi thấy người thật, lòng kính nể càng dâng trào.
Thế nhưng, đúng lúc này, một giọng nói vang lên.
"Hồng Tụ, anh ta là ai? Sao cô có thể tùy tiện đưa người vào đây?"
Người nói là một người đàn ông uy vũ đứng bên cạnh giường bệnh của Chiến Vương.
Người đàn ông này mặc trang phục của Thần Tướng.
Trên vai ông ta có năm ngôi sao, ngoài ra, trên ngực áo còn treo đầy huân chương.
Dù chưa biết người này là ai, nhưng chỉ cần nhìn trang phục của ông ta, cũng đủ biết thân phận của ông ta trong Chiến Bộ.
Ngũ Tinh Thần Tướng!
Còn cao hơn hai cấp so với Tam Tinh Thần Tướng của Hồng Tụ Thần Tướng.
Hà Kim Ngân cũng rất rõ về cấp bậc trong Chiến Bộ.
Chiến Bộ Trung Hải, cấp bậc cao nhất là Chiến Vương Trung Hải Tiêu Chiến Thiên.
Dưới Chiến Vương là Ngũ Tinh Thần Tướng.
Nghe nói, Ngũ Tinh Thần Tướng của Trung Hải chỉ có tổng cộng tám vị.
Và người đàn ông trước mặt chính là một trong tám vị Ngũ Tinh Thần Tướng đó.
Hồng Tụ Thần Tướng đối mặt với người này, vô cùng cung kính nói:
"Báo cáo Phi Long Thần Tướng, đây là người tôi mời đến chữa bệnh cho Chiến Vương!"
"Anh ấy tên là Hà Kim Ngân, là quán quân cuộc thi Y Vương do Y Minh Trung Hải tổ chức lần này. . ."
Thế nhưng, chưa đợi Hồng Tụ Thần Tướng giới thiệu xong thân phận của Hà Kim Ngân, Phi Long Thần Tướng đã quát lớn:
"Hồ đồ!"
"Hồng Tụ Thần Tướng, sao cô có thể tùy tiện mời người đến khám bệnh cho Chiến Vương?"
"Thân phận của Chiến Vương quý giá đến nhường nào, cô lại mời một tên nhóc ranh như vậy đến khám bệnh cho ông ấy, quả thật là hồ đồ!"
"Cô mau đưa cậu ta đi đi, tôi đã mời thần y khác đến khám bệnh cho Chiến Vương rồi!"
Nghe vậy, Hồng Tụ Thần Tướng vội nói:
"Phi Long Thần Tướng, y thuật của Hà Kim Ngân thật sự rất cao siêu, ngay cả Hoa lão của Y Minh cũng hết lời khen ngợi. . ."
"Anh ấy. . ."
Hồng Tụ Thần Tướng giải thích, nói về y thuật cao siêu của Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, Phi Long Thần Tướng chỉ cần nhìn tuổi của Hà Kim Ngân đã trực tiếp phủ định anh.
Trong mắt ông ta, y thuật là một môn học cần tích lũy qua thời gian.
Chàng trai trẻ này, còn trẻ như vậy, y thuật có cao siêu đến đâu?
Khám bệnh cho người thường thì còn được.
Nhưng đây là Chiến Vương!
Khám bệnh cho Chiến Vương không được phép có bất kỳ sai sót nào!
Nếu vì việc điều trị của tên nhóc này mà bệnh tình của Chiến Vương trở nên trầm trọng hơn.
Vậy thì, Phi Long Thần Tướng ông ta sẽ trở thành tội thần của Chiến Bộ Trung Hải.
Lúc này, ông ta lạnh lùng nói:
"Hồng Tụ Thần Tướng, không nghe thấy lời tôi nói sao? Đây là mệnh lệnh, mau đưa cậu ta đi!"
"Bệnh của Chiến Vương, tôi đã mời thần y khác rồi!"
.

Chương 3335: Hết cách
Nghe lời của Phi Long Thần Tướng, Hồng Tụ Thần Tướng càng thêm lo lắng, cô còn muốn nói gì đó.
Thế nhưng, lúc này, Phi Long Thần Tướng mặt lạnh như tiền, hừ lạnh một tiếng:
"Sao nào, Hồng Tụ Thần Tướng, cô muốn kháng lệnh?"
"Bây giờ tôi ra lệnh cho cô, đưa người này đi. Nếu không, quân pháp xử trí!"
Nghe vậy, Hồng Tụ Thần Tướng không dám nói thêm gì nữa.
Cô chỉ có thể thở dài một hơi, rồi áy náy nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, thật sự xin lỗi, haiz. . ."
Hà Kim Ngân trầm mặt, quay đầu rời đi.
Không phải anh không muốn ra tay chữa trị cho Chiến Vương.
Mà là vì Phi Long Thần Tướng này không cho phép.
Ông ta là Ngũ Tinh Thần Tướng, Chiến Vương hiện đang hôn mê, trong toàn bộ Chiến Bộ, lời nói của ông ta chỉ dưới một người, trên vạn người.
Ông ta không cho phép, Hà Kim Ngân làm sao có thể cưỡng ép chữa trị.
Nếu cưỡng ép chữa trị, có lẽ Phi Long Thần Tướng sẽ cho hàng triệu chiến sĩ bao vây anh.
Đến lúc đó, cho dù là Hà Kim Ngân cũng khó thoát.
Anh tuy tự tin, nhưng vẫn chưa tự tin đến mức có thể một mình chống lại cả triệu chiến sĩ.
Sau đó, Hồng Tụ Thần Tướng đưa Hà Kim Ngân ra khỏi bệnh viện Chiến Bộ.
Tiếp theo, cô lại lái xe bọc thép đưa Hà Kim Ngân đi.
Trên xe, Hồng Tụ Thần Tướng không ngừng xin lỗi:
"Hà tiên sinh, thật sự xin lỗi."
"Haiz, chức vụ của tôi ở Chiến Bộ thấp hơn Phi Long Thần Tướng. Quân lệnh của ông ấy, tôi không thể không tuân theo."
"Ông ấy không cho ngài ra tay, trong lòng tôi vô cùng lo lắng, nhưng cũng đành chịu!"
Hà Kim Ngân khoát tay nói:
"Hồng Tụ Thần Tướng, cô không cần phải xin lỗi. Thực ra, tôi cũng rất muốn ra tay cứu Chiến Vương."
"Nhưng Phi Long Thần Tướng không đồng ý, tôi cũng hết cách."
Hồng Tụ Thần Tướng im lặng, một lúc lâu sau mới nói:
"Ông ta sẽ hối hận."
Sau đó, Hồng Tụ Thần Tướng đưa Hà Kim Ngân trở về.
Hà Kim Ngân không về nhà mà đến Tập đoàn Kim Tuyết.
Đến Tập đoàn Kim Tuyết, anh gọi đám người Hà Cửu đến.
Lúc này, Hà Cửu vui mừng nói:
"Hà thiếu, anh xem tin tức chưa?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Chưa."
Anh vừa mới đến Chiến Bộ, không có thời gian xem tin tức.
Hà Cửu lúc này liền mở kênh kinh tế Trung Hải, đưa những tin tức đầu trang trên mạng cho Hà Kim Ngân xem.
"Hôm nay, tin tức ở Trung Hải toàn là về Tập đoàn Kim Tuyết!"
"Ngài xem. . ."
Hà Kim Ngân nhìn qua những tin tức đó.
"Chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết, vinh đăng thập đại thế lực Trung Hải — Kênh Kinh tế Trung Hải."
"Tập đoàn Kim Tuyết đánh bại Vương gia, thay thế Tưởng gia, trở thành thập đại thế lực mới của Trung Hải. Cục diện Trung Hải trong tương lai sẽ thay đổi như thế nào? — Báo Tài chính Phương Đông!"
"Điểm lại lịch sử phát triển của Tập đoàn Kim Tuyết, ai là người đứng sau thúc đẩy? — Báo Kinh tế Hoa Quốc!"
". . ."
Lúc này, Hà Kim Ngân thấy rằng hầu hết các phương tiện truyền thông mảng kinh tế của Trung Hải đều đang đưa tin về Tập đoàn Kim Tuyết.
Những tin tức đó lan truyền khắp nơi, phủ sóng tại Trung Hải, phủ sóng toàn bộ Hoa Quốc.
Thậm chí, báo giải trí cũng có.
"Tập đoàn Kim Tuyết, thâu tóm gần như toàn bộ công ty giải trí ở Trung Hải. Dưới trướng có bao nhiêu ngôi sao hạng A? — Báo Giải trí Phương Đông!"
"Tiết lộ động trời, hóa ra, công ty quản lý đứng sau Thiên hậu Diệp Mạn Ca lại là Tập đoàn Kim Tuyết — Báo Giải trí Trung Hải!"
"Hàng trăm người mẫu, không tiếc bất cứ giá nào để ký hợp đồng với Tập đoàn Kim Tuyết — Báo Đầu trang Tengxun!"
"Sốc: Hóa ra, CEO Hà Cửu của Tập đoàn Kim Tuyết và ông chủ bí ẩn đằng sau lại có những bí mật không thể tiết lộ này — Báo Đầu trang UC!"
". . ."
Hà Kim Ngân xem qua các bài báo về kinh tế thì khá hài lòng.
Những bài báo này viết rất tốt, sẽ giúp ích rất nhiều cho việc quảng bá danh tiếng của Tập đoàn Kim Tuyết.
Nhưng khi đọc đến một số bài báo giải trí phía sau, mặt anh đen lại.
Nào là chuyện CEO Hà Cửu của Tập đoàn Kim Tuyết và ông chủ hậu trường.
Nào là Diệp Mạn Ca được ông chủ hậu trường của Tập đoàn Kim Tuyết bao nuôi.
Rồi còn viết về Giang Hồng, người phụ trách mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, và những chuyện không thể tiết lộ với ông chủ hậu trường.
Thậm chí, còn có một số tờ báo giải trí quá đáng hơn, còn photoshop ảnh giường chiếu của ông chủ hậu trường với Hà Cửu, Giang Hồng và Diệp Mạn Ca.
Hà Kim Ngân đọc những bài báo giải trí đó, mày nhíu lại.
Anh nói với Giang Hồng và Hứa Hoa Cường đang ngồi không xa:

Chương 3336: Hết cách
"Các phương tiện truyền thông giải trí này thật không có giới hạn. Vì lượt xem mà bịa đặt khắp nơi, viết những bài báo quá đáng này!"
"Nếu Tập đoàn Kim Tuyết của chúng ta đã thâu tóm làng giải trí Trung Hải, thì thứ phong khí này, sau này tôi không muốn thấy nữa!"
"Lần này, hai người đi tìm hết những tờ báo giải trí vô lương tâm đó ra cho tôi!"
"Sau đó, phong sát toàn bộ bọn chúng!"
"Đặc biệt là tờ Đầu trang Tengxun, tờ gì đó của UC, những tờ báo này, tôi không phải chỉ thấy một hai lần họ giật tít câu view kiểu này. Hoàn toàn không có giới hạn. . ."
"Vâng!"
Nghe lời Hà Kim Ngân, Giang Hồng và Hứa Hoa Cường vội vàng đáp.
Vừa rồi, Giang Hồng cũng đã đọc những bài báo đó.
Mặt cô cũng đỏ bừng.
Có một tờ báo còn nói cô và ông chủ hậu trường có quan hệ mờ ám, còn photoshop ảnh nóng. Thật quá đáng.
Cô là chị vợ của ông chủ hậu trường đấy. Những tờ báo vô lương tâm đó, thật sự bịa đặt không cần chịu trách nhiệm.
Những tờ báo này, nên làm như lời Hà thiếu nói, phong sát toàn bộ.
Hà Kim Ngân ở Tập đoàn Kim Tuyết ra lệnh.
Phía bên kia, Chiến Bộ, trong phòng bệnh của Chiến Vương.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng đang chờ đợi hai vị thần y mà ông đã cho người đi mời hôm nay.
Một trong hai vị thần y này chính là Y Vương Trung Hải, Hoa lão.
Vị còn lại là một thần y ở Yến Kinh, tên là Gia Cát Thanh Vân.
Lúc này, ngoài cửa có tiếng gõ cửa.
Sau đó, hai vị Nhất Tinh Thần Tướng dẫn Hoa lão bước vào.
Hai vị Thần Tướng chào Phi Long Thần Tướng theo nghi thức quân đội.
Sau đó, nói:
"Phi Long Thần Tướng, người ngài bảo chúng tôi đi mời, chúng tôi đã mời đến."
Phi Long Thần Tướng quay đầu nhìn Hoa lão.
Sau đó, ông bước đến chỗ Hoa lão.
Đến trước mặt Hoa lão, ông đưa tay ra, lớn tiếng nói:
"Chào ngài, Hoa lão, tôi là Phi Long Thần Tướng của Chiến Bộ Trung Hải."
"Lần này, tôi cho thuộc hạ mời ngài đến đây là để chữa bệnh cho Chiến Vương."
"Chất kịch độc mà Chiến Vương đã trúng trước đây đột nhiên trở nặng. Vốn dĩ ông ấy chỉ không thể cử động tay chân, giờ đây đã hôn mê hoàn toàn!"
"Xin Hoa lão ra tay cứu Chiến Vương. . ."
Nói xong, ông quỳ một gối xuống.
Hoa lão vội vàng đỡ ông dậy, nói:
"Phi Long Thần Tướng, không được, không được."
"Các ngài đều là những anh hùng bảo vệ tổ quốc, Chiến Vương lại càng là anh hùng của những anh hùng, tôi ra tay là lẽ đương nhiên."
"Nhanh, để tôi xem bệnh tình của Chiến Vương trước."
"Vâng vâng."
Phi Long Thần Tướng gật đầu, sau đó dẫn Hoa lão đến bên giường Chiến Vương.
Hoa lão ngồi xuống bên giường Chiến Vương, bắt đầu bắt mạch cho ông ấy.
Ông bắt mạch suốt hai mươi phút mà vẫn không chẩn đoán ra được gì.
"Thế nào rồi? Hoa lão, ngài có cách nào không?"
Phi Long Thần Tướng vội vàng hỏi.
Hoa lão lắc đầu:
"Tình trạng sức khỏe của Chiến Vương rất phức tạp, tôi không chẩn đoán được tình hình cụ thể, cũng không thể ra tay."
"Cái gì? Ngay cả Hoa lão cũng không thể ra tay sao?"
Phi Long Thần Tướng thất vọng nói.
"Haiz, là do lão phu học nghệ chưa tinh, học nghệ chưa tinh a. . ."
Hoa lão xấu hổ nói.
Phi Long Thần Tướng vội nói:
"Hoa lão, ngài đừng nói vậy. Là do chất độc trong cơ thể Chiến Vương quá phức tạp, không thể trách ngài."
Chất độc trong cơ thể Chiến Vương, ngay cả cường giả Thần Cảnh cũng không thể chống cự được.
Hoa lão tuy là Y Vương Trung Hải, nhưng đối mặt với chất độc như vậy, bó tay cũng là chuyện bình thường.
Lúc này, Hoa lão nói:
"Phi Long Thần Tướng, ngài có thể mời các bác sĩ khác xem thử."
Phi Long Thần Tướng gật đầu:
"Hoa lão, lần này tôi không chỉ mời ngài, tôi còn đặc biệt cho chuyên cơ đến Yến Kinh mời thần y Gia Cát Thanh Vân."
"Gia Cát Thanh Vân?"
Nghe cái tên này, Hoa lão không khỏi gật đầu:
"Y thuật của Gia Cát Thanh Vân ở Yến Kinh cũng có thể xếp vào top 5. Ở toàn bộ Hoa Quốc, có thể xếp vào top 20."
"Ông ấy đến, có lẽ sẽ có cách."
Đang nói thì đột nhiên, ngoài cửa lại vang lên tiếng bước chân.
Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến.
Hai vị Thần Tướng đã mời được Gia Cát Thanh Vân từ Yến Kinh đến.
Gia Cát Thanh Vân khoảng hơn sáu mươi tuổi, tóc bạc trắng, trông như một vị tiên ông.
Lúc này, ông trông như một vị thần y thời xưa, xách theo một hộp thuốc Đông y, đi sau hai vị Thần Tướng.
Vừa vào, Phi Long Thần Tướng liền vui mừng, hỏi ông:
"Ngài chính là thần y Gia Cát phải không?"
"Chính là lão phu."
Gia Cát Thanh Vân gật đầu.
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng vội vàng nói:
"Thần y Gia Cát, xin ngài ra tay cứu Chiến Vương!"
.

Chương 3337: Tôi có một người đề cử
Lúc này, Gia Cát Thanh Vân cũng đã thấy Hoa lão.
Hai người đã quen biết từ trước.
"Ồ, Hoa lão, ông cũng ở đây à? Sao rồi, bệnh của Chiến Vương thế nào?"
Gia Cát Thanh Vân hỏi.
Hoa lão thành thật nói:
"Bệnh của Chiến Vương quá kỳ lạ, tôi không thể ra tay."
Gia Cát Thanh Vân nghe vậy cũng sững sờ.
Ngay cả Hoa lão cũng không thể ra tay.
Y thuật của Hoa lão, Gia Cát Thanh Vân biết rất rõ.
Không hề thua kém y thuật của ông!
Bây giờ, ngay cả ông ấy cũng không thể ra tay. Trong phút chốc, Gia Cát Thanh Vân cũng không còn mấy tự tin.
Tuy nhiên, Chiến Bộ Trung Hải đã nhiệt tình mời.
Thậm chí còn cho chuyên cơ đón ông từ Yến Kinh đến.
Ông đương nhiên phải cố gắng thử một phen.
Lúc này, dưới sự mời của Phi Long Thần Tướng, Gia Cát Thanh Vân đi đến trước giường Chiến Vương.
Sau đó, ông bắt mạch cho Chiến Vương đang hôn mê.
Sau một hồi bắt mạch, ông cũng lắc đầu nói:
"Bệnh của Chiến Vương này quá kỳ lạ, tôi không thể chẩn đoán được tình hình cụ thể. Tôi cũng không thể ra tay!"
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng vô cùng thất vọng.
Một người là thần y của Trung Hải, người còn lại là thần y của Yến Kinh.
Hai vị thần y này, y thuật đều có thể xếp vào top 20 của Hoa Quốc.
Thế nhưng, cả hai người họ đều không thể ra tay, ngay cả chẩn đoán cũng không ra.
Đừng nói đến việc chữa trị.
Phi Long Thần Tướng nhìn Chiến Vương đang hôn mê trên giường bệnh, nhìn vị đại anh hùng ngày xưa sức mạnh kinh người, khí thế ngút trời, ông đã từng phong quang đến nhường nào, vậy mà giờ đây lại trở thành một người thực vật hôn mê bất tỉnh.
Trung Hải mất đi Chiến Vương, hàng triệu chiến sĩ sẽ như rắn mất đầu.
Đây sẽ là một tổn thất to lớn cho Chiến Bộ Trung Hải, thậm chí là cả Chiến Bộ Hoa Quốc.
"Haiz. . ."
Phi Long Thần Tướng không ngừng thở dài.
Nhưng đúng lúc này, Hoa lão đột nhiên nói:
"Phi Long Thần Tướng, đúng rồi, đúng rồi, tôi có thể giới thiệu cho ngài một người."
"Y thuật của người đó còn trên cả tôi, có lẽ anh ta sẽ có cách."
"Ai? Anh ta là ai? Anh ta đang ở đâu?"
Phi Long Thần Tướng vội vàng hỏi.
Trong đầu Hoa lão hiện lên hình ảnh một chàng trai trẻ.
Nghĩ đến người đó, ông không khỏi mỉm cười, rồi nói:
"Anh ta hiện đang ở Trung Hải!"
"Ở Trung Hải?"
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng vô cùng vui mừng.
Gia Cát Thanh Vân ở bên cạnh cũng lộ vẻ ngạc nhiên, đồng thời nói:
"Ở Trung Hải mà còn có người y thuật giỏi hơn cả ông, Y Vương Trung Hải này ư? Là ai vậy?"
Gia Cát Thanh Vân cũng vô cùng tò mò.
Hoa lão vuốt râu, cười nói:
"Đó là một chàng trai trẻ chưa đến ba mươi tuổi, tên là Hà Kim Ngân, có thiên phú trời cho về y đạo, vừa rồi đã giành được chức vô địch cuộc thi Y Vương, hơn nữa, anh ta còn biết cả Hoàng Đế Tam Châm. . ."
Nghe những lời này của Hoa lão, Phi Long Thần Tướng ngẩn người.
Hà Kim Ngân?
Chàng trai trẻ mà Hồng Tụ Thần Tướng đưa đến trước đó, không phải cũng tên là vậy sao?
Không thể nào trùng hợp đến thế chứ?
Trong lúc Phi Long Thần Tướng ngẩn người, Gia Cát Thanh Vân khi nghe đến cái tên Hà Kim Ngân, trong mắt cũng lóe lên một tia khác thường.
"Là trùng tên sao? Hay là, Hà Kim Ngân trong miệng Hoa lão chính là Hà thiếu của Ẩn quốc?"
Gia Cát Thanh Vân thầm nghĩ.
Hoa lão lúc này tiếp tục nói về y thuật của Hà Kim Ngân.
Phi Long Thần Tướng nghe xong, hỏi:
"Hà Kim Ngân đó, có phải cao khoảng một mét tám, trông rất tuấn tú không?"
Hoa lão gật đầu:
"Phi Long Thần Tướng, sao vậy, ngài đã gặp cậu ấy rồi à?"
Phi Long Thần Tướng người run lên, rồi nở một nụ cười khổ.
Xem ra, vị thần y giỏi hơn cả ông trong miệng Hoa lão chính là chàng trai trẻ mà Hồng Tụ Thần Tướng đã đưa đến trước đó.
Vậy mà mình lại vì thấy anh ta trẻ tuổi mà đuổi đi.
Phi Long Thần Tướng mạnh mẽ tát mình một cái, rồi lẩm bẩm:
"Ta thật là lỗ mãng, lỗ mãng quá!"
"Nếu vì thế mà làm chậm trễ bệnh tình của Chiến Vương, ta thật sự tội đáng muôn chết!"
Nói xong, ông vội hỏi Hoa lão chỗ ở của Hà Kim Ngân.
Hoa lão nói cho ông biết chỗ ở của Hà Kim Ngân và địa chỉ y quán.
Sau khi có được địa chỉ, ông liền đi đến y quán của Hà Kim Ngân trước.
Ông dẫn theo cả ngàn chiến sĩ, xuất phát đi mời Hà Kim Ngân.
Trong y quán của Hà Kim Ngân!

Chương 3338: Tôi có một người đề cử
Hà Kim Ngân không có ở đây, hôm nay Đàm Thanh đang ngồi khám bệnh.
Ngoài anh ta ra, trong y quán còn có rất nhiều học trò.
Đương nhiên, cũng có không ít bệnh nhân đang xếp hàng.
Đột nhiên, trên con phố của y quán có tiếng xôn xao.
Sau đó, mọi người kinh ngạc phát hiện, trên con phố đó có mấy chục chiếc xe bọc thép đang tiến đến.
Hai bên xe bọc thép còn có hai đội chiến sĩ đi theo.
Mọi người vô cùng kinh ngạc.
"Là người của Chiến Bộ!"
"Họ đến đây làm gì? Hình như là đến y quán!"
". . ."
Đàm Thanh và những người khác cũng nhìn thấy, trong lòng có chút hoảng sợ.
Nhưng nghĩ đến có sư phụ ở đây, anh lại có thêm dũng khí.
Anh dẫn mọi người trong y quán ra tiếp đón.
"Ầm ầm ầm. . ." Chiếc xe bọc thép dừng lại.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng dẫn bảy, tám vị Thần Tướng đi về phía y quán.
Thấy cảnh này, mọi người đều chấn động.
"Trời ơi, nhìn người đi đầu kia kìa, trên vai có năm ngôi sao, đó là Ngũ Tinh Thần Tướng!"
"Sau lưng ông ấy, bảy, tám người kia cũng đều là thực lực cấp Thần Tướng!"
"Chiến Bộ phái nhiều Thần Tướng và chiến sĩ như vậy đến Hà Thị Y Quán làm gì?"
". . ."
Mọi người tò mò.
Đàm Thanh cũng có chút căng thẳng.
Anh không ngờ người đi đầu lại là một Ngũ Tinh Thần Tướng.
Hơn nữa, còn dẫn theo bảy, tám vị Tam Tinh, Nhị Tinh Thần Tướng, cùng với hơn một ngàn chiến sĩ đến.
Đây là để làm gì?
Đàm Thanh lúc này vội vàng tiến lên, nói với Phi Long Thần Tướng:
"Thần Tướng đại nhân, không biết ngài đến y quán chúng tôi có việc gì?"
Phi Long Thần Tướng từ lúc xuống xe bọc thép đã luôn tìm kiếm bóng dáng của Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, tìm một vòng vẫn không thấy.
Ông vội vàng hỏi:
"Xin hỏi y quán này có phải là của Hà Kim Ngân tiên sinh không?"
Đàm Thanh lập tức trả lời:
"Vâng."
"Tốt quá rồi, Hà tiên sinh có ở đây không? Tôi muốn mời Hà tiên sinh!"
Đàm Thanh lắc đầu:
"Sư phụ tôi không có ở đây."
"Cái gì? Không có ở đây, vậy anh ấy ở đâu?"
Phi Long Thần Tướng vội vàng hỏi.
"Chuyện này. . . chuyện này tôi cũng không rõ lắm, nhưng tôi có thể gọi điện thoại hỏi thử."
Đàm Thanh vội nói.
"Vậy cảm ơn anh, anh mau gọi điện thoại đi, cứ nói là Phi Long Thần Tướng của Chiến Bộ đến tìm anh ấy. Đến để tạ lỗi với anh ấy!"
Phi Long Thần Tướng nói.
Rầm!
Nghe vậy, Đàm Thanh và những người khác đều chấn động.
Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ, Phi Long Thần Tướng, đặc biệt đến đây để xin lỗi sư phụ.
Sư phụ, lại làm chuyện gì nữa rồi?
Đàm Thanh lập tức gọi điện thoại cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lúc này vừa mới ra khỏi Tập đoàn Kim Tuyết.
Nhận được điện thoại của Đàm Thanh, anh cũng có chút thắc mắc.
Không biết Đàm Thanh tìm mình có chuyện gì.
Sau khi nhận điện thoại, Đàm Thanh lập tức nói:
"Sư phụ, sư phụ, ngài mau đến y quán một chuyến, Chiến Bộ, Ngũ Tinh Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng đến tìm ngài!"
"Ồ? Phi Long Thần Tướng?"
Hà Kim Ngân tò mò:
"Ông ta tìm tôi làm gì?"
"Nói là muốn xin lỗi ngài, ngài mau đến đây một chuyến đi."
Đàm Thanh nói.
Hà Kim Ngân nghe vậy, suy nghĩ một chút, đại khái đã hiểu.
Anh gật đầu:
"Được! Tôi sẽ đến ngay!"
Nói xong, anh cúp điện thoại.
Sau khi cúp điện thoại, ở bên y quán, Phi Long Thần Tướng vội vàng hỏi:
"Sao rồi, sư phụ anh sẽ đến chứ?"
"Vâng. Anh ấy nói sẽ đến ngay!"
Đàm Thanh trả lời.
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng thở phào nhẹ nhõm.
Ông vốn tưởng rằng, trước đây mình đã xúc phạm Hà Kim Ngân, thấy anh còn trẻ nên đã coi thường, còn đuổi anh ra khỏi Chiến Bộ, Hà Kim Ngân sẽ vì thế mà ghi thù.
Nhưng nghe Đàm Thanh trả lời, người ta căn bản không ghi thù.
Ngược lại, còn nói sẽ đến ngay.
Đây đúng là lấy đức báo oán!
Phi Long Thần Tướng mặt đỏ bừng, xấu hổ vì hành động của mình trước đây.
Ông lúc này nhìn thuộc hạ bên cạnh, nói:
"Các cậu, đi tìm cho tôi ít cành gai."
Nghe vậy, thuộc hạ của ông tò mò hỏi:
"Thần Tướng đại nhân, ngài tìm cành gai làm gì?"
"Nói nhảm gì nữa, bảo đi tìm thì mau đi đi!"
Phi Long Thần Tướng khoát tay, thúc giục.
"Vâng!"
Thuộc hạ của ông không dám hỏi thêm, lập tức đi tìm cành gai.
Khoảng mười phút sau, họ tìm được một bó cành gai.
Lúc này, trong ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Phi Long Thần Tướng cởi hết áo trên người.
Sau đó, ông quấn những cành gai đó lên lưng.
Ông định làm thế này để chịu tội với Hà Kim Ngân sắp tới!
.

Chương 3339: Người quen ở Yên Kinh
Bùm. . . !
Thấy Phi Long Thần Tướng lại đeo cành gai trên lưng.
Tất cả mọi người đều chấn động.
Chiến sĩ thuộc hạ của ông còn nói:
"Thần Tướng đại nhân, ngài làm gì vậy?"
Phi Long Thần Tướng trầm giọng nói:
"Trước đây, là tôi đã đường đột với Hà tiên sinh, coi thường Hà tiên sinh. Vốn tưởng rằng, lần này tôi đến tìm Hà tiên sinh, anh ấy sẽ đuổi tôi ra ngoài!"
"Thế nhưng, anh ấy lại không làm vậy. Biết tôi đến tìm, anh ấy liền đến ngay. Hành động lấy đức báo oán này của anh ấy khiến tôi vô cùng xấu hổ!"
"Cho nên, tôi chuẩn bị, chịu tội với anh ấy!"
Cấp dưới nghe những lời này, sắc mặt đều thay đổi.
Sau đó, họ lớn tiếng nói:
"Thần Tướng đại nhân, chúng tôi cùng ngài, cùng nhau chịu tội với Hà tiên sinh!"
Nói xong, họ cũng chuẩn bị cởi áo, buộc cành gai lên lưng.
Thế nhưng, Phi Long Thần Tướng vội vàng quát lớn:
"Các người đang làm gì vậy? Chuyện này, là lỗi của một mình tôi. Muốn xin tội, cũng là do một mình tôi gánh vác."
Thế nhưng, những chiến sĩ đó lại nhao nhao nói:
"Chúng tôi xin cùng chung số phận với Thần Tướng đại nhân!"
"Chúng tôi xin cùng chung số phận với Thần Tướng đại nhân!"
Phi Long Thần Tướng quát lớn:
"Dừng tay, các người dừng tay lại. Bây giờ, tôi ra lệnh cho các người, tất cả dừng lại cho tôi!"
"Tướng phạm lỗi, một mình tướng gánh vác! Nếu lôi các người cùng gánh vác, tôi, Phi Long, còn xứng đáng làm Ngũ Tinh Thần Tướng sao?"
"Hơn nữa, hơn một ngàn chiến sĩ các người, cởi trần như vậy, còn ra thể thống gì?"
Một trận răn dạy của Phi Long Thần Tướng mới ngăn được những chiến sĩ này.
Cảnh này khiến những người dân xung quanh vây xem đều xúc động.
"Đây chính là chiến sĩ Hoa Quốc, họ thật trọng tình trọng nghĩa."
"Tuy tôi không biết Phi Long Thần Tướng đã xúc phạm Hà tiên sinh vì chuyện gì, nhưng chỉ riêng việc ông ấy là Ngũ Tinh Thần Tướng, phạm lỗi mà có thể chịu tội với Hà tiên sinh, điểm này đã đáng kính phục!"
"Đúng vậy, Phi Long Thần Tướng, hảo nam nhi. Chiến sĩ Chiến Bộ Trung Hải chúng ta đều là hảo nam nhi!"
". . ."
Một đám người nhao nhao tỏ vẻ kính nể đối với những chiến sĩ này.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng liền buộc cành gai trên lưng, chờ đợi Hà Kim Ngân đến.
Khoảng mười phút sau, Hà Kim Ngân ngồi xe đến y quán.
Chưa xuống xe, anh đã thấy mấy chục chiếc xe bọc thép của Chiến Bộ, cùng với mấy ngàn chiến sĩ uy phong lẫm liệt.
Ngoài ra, hai bên đường phố còn đứng đầy người dân vây xem.
Anh vội vàng xuống xe.
Anh vừa xuống xe, Phi Long Thần Tướng cũng đã nhìn thấy anh.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng vội vàng đi về phía Hà Kim Ngân.
Đến trước mặt Hà Kim Ngân, Phi Long Thần Tướng lại trực tiếp quỳ xuống đất.
"Hà tiên sinh, Phi Long, vì sự đường đột trước đây, xin thỉnh tội với ngài!"
Hà Kim Ngân phát hiện, Phi Long Thần Tướng đang để trần lưng, trên lưng đeo cành gai.
Những cành gai đó đã đâm vào lưng ông, khiến máu chảy ra.
Khi ông quỳ một gối, xin tội với Hà Kim Ngân, những chiến sĩ ông mang theo cũng nhao nhao nói:
"Chúng tôi xin cùng Thần Tướng, thỉnh tội với Hà tiên sinh!"
Khoảnh khắc đó, thanh thế vang trời, khí thế như cầu vồng.
Hà Kim Ngân cũng vô cùng xúc động.
Anh vội vàng đi đến trước mặt Phi Long Thần Tướng, rồi ngồi xổm xuống, đỡ Phi Long Thần Tướng dậy.
Đồng thời nói:
"Phi Long Thần Tướng, và các chiến sĩ của Chiến Bộ, Hà Kim Ngân tôi không dám nhận, không dám nhận đâu ạ. . ."
"Các vị đã dùng tính mạng của mình để bảo vệ sự an nguy của Hoa Quốc, bảo vệ giang sơn xã tắc của Hoa Quốc. Hà Kim Ngân tôi không dám nhận lễ quỳ này của các vị!"
"Hà Kim Ngân tôi xin chào các vị!"
Nói xong, anh cúi người thật sâu trước Phi Long Thần Tướng và các chiến sĩ sau lưng ông.
Phi Long Thần Tướng xúc động.
Hà tiên sinh thật là cao thượng!
Anh không chỉ không trách tội mình vì sự xúc phạm trước đây.
Mà còn tôn trọng những chiến sĩ như họ như vậy.
Phi Long Thần Tướng càng cảm thấy xấu hổ vì đã coi thường Hà Kim Ngân trước đây.
Nhưng lúc này, chuyện quan trọng nhất vẫn là đưa Hà Kim Ngân đến Chiến Bộ càng sớm càng tốt.
Để Hà Kim Ngân chữa bệnh cho Chiến Vương.
Tuy nhiên, chuyện Chiến Vương bị trúng độc là bí mật của Chiến Bộ.
Không thể để người dân biết, vì vậy, Phi Long Thần Tướng chỉ có thể nhỏ giọng nói:
"Hà tiên sinh, ngài chắc hẳn đã biết mục đích tôi đến tìm ngài lần này rồi!"
"Tôi nghe Y Vương Trung Hải, Hoa lão, tiến cử, đến mời ngài đi chữa cho. . ."
Nói đến đây, ông dừng lại, không nói tiếp nữa.
Vì ông biết, Hà Kim Ngân chắc chắn hiểu ý của ông.
Hà Kim Ngân quả thật hiểu, anh gật đầu nói:
"Phi Long Thần Tướng, chúng ta lên xe rồi nói."
"Được!"

Chương 3340: Người quen ở Yên Kinh
Phi Long Thần Tướng vội vàng mời Hà Kim Ngân lên xe bọc thép của mình.
Sau đó, ông dẫn các chiến sĩ của Chiến Bộ đi về phía Chiến Bộ.
Khi họ lên xe, Phi Long Thần Tướng lại lộ vẻ xấu hổ.
Ông lại một lần nữa xin tội với Hà Kim Ngân.
"Hà tiên sinh, Phi Long thật sự có mắt không tròng, trước đây đã đuổi ngài ra khỏi bệnh viện Chiến Bộ. Vậy mà ngài lại lấy đức báo oán, không hề trách tội, tôi thật sự xấu hổ không chịu nổi. . ."
Phi Long Thần Tướng nói.
Hà Kim Ngân khoát tay:
"Phi Long Thần Tướng, ngài không cần phải áy náy nữa. Chuyện nhỏ này tôi không để trong lòng. Bây giờ, quan trọng nhất vẫn là chữa bệnh cho Chiến Vương."
"Tôi vừa rồi đã xem khí sắc của Chiến Vương, phát hiện tình hình của ông ấy không mấy lạc quan. Chúng ta phải nhanh lên!"
"Được!"
Lúc này, Phi Long Thần Tướng gật đầu mạnh, rồi quát người lái xe bọc thép:
"Nhanh, nhanh, với tốc độ nhanh nhất, đến bệnh viện Chiến Bộ!"
"Vâng!"
Nghe lời của Phi Long Thần Tướng, chiến sĩ lái xe bọc thép liền tăng tốc tối đa.
Sau đó, chiếc xe bọc thép lao nhanh về phía bệnh viện Chiến Bộ.
Quãng đường vốn cần nửa tiếng, chỉ mất 15 phút đã đến Chiến Bộ.
Đến Chiến Bộ, cũng không hề chậm trễ, chiếc xe bọc thép được lái thẳng đến cửa bệnh viện Chiến Bộ.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng và Hà Kim Ngân lập tức xuống xe.
Phi Long Thần Tướng lấy lệnh bài ra, dẫn Hà Kim Ngân vào bệnh viện Chiến Bộ.
Một lát sau đã đến phòng bệnh của Chiến Vương.
Trong phòng bệnh, Hoa lão và thần y Gia Cát Thanh Vân từ Yến Kinh đến vẫn luôn ở đó.
Hai người tuy không có manh mối gì về bệnh của Chiến Vương, nhưng vẫn ở lại đây tiếp tục nghĩ cách.
Tuy nhiên, loại độc trong cơ thể Chiến Vương thực sự quá hiếm gặp, họ đã nghĩ cách rất lâu mà vẫn không được.
Lúc này, thấy Phi Long Thần Tướng đã mời được Hà Kim Ngân đến.
Hoa lão trong mắt liền lóe lên một tia hy vọng.
Gia Cát Thanh Vân, khi nhìn thấy Hà Kim Ngân, suýt nữa đã hô lên hai chữ 'Hà thiếu' .
Ông vốn tưởng là trùng tên, không ngờ lại không phải.
Hóa ra, Hà Kim Ngân trong miệng Hoa lão chính là người thừa kế thứ ba Hà thiếu mà ông đã gặp ở Ẩn quốc Yến Kinh.
Trước đây, Ẩn quốc từng triệu tập các danh y hàng đầu của Yến Kinh vào Ẩn quốc huấn luyện bí mật trong một năm.
Và khóa huấn luyện bí mật này chính là dành cho người thừa kế thứ ba của Ẩn quốc, Hà thiếu.
Khi đó, 50 danh y giỏi nhất của Yến Kinh đã dạy cho vị Hà thiếu này.
Khi đó, Gia Cát Thanh Vân cũng nằm trong số 50 danh y này. Hơn nữa, ông xếp thứ 18.
Khi đó, ông đã từng dạy Hà thiếu, và biết rõ thiên phú y đạo của Hà thiếu đáng sợ đến mức nào.
Một năm huấn luyện đã khiến Hà thiếu, trò giỏi hơn thầy, vượt qua gần như tất cả các danh y đã dạy cậu lúc đó.
Đương nhiên, cũng vượt qua cả ông, Gia Cát Thanh Vân.
Không ngờ, đã lâu không gặp, lại gặp được Hà thiếu ở đây.
Ông vừa định vui mừng chào Hà thiếu, thì lại thấy Hà thiếu kín đáo lắc đầu với ông.
Điều đó ngụ ý rằng, anh không muốn tiết lộ thân phận của mình.
Gia Cát Thanh Vân hiểu ra, vì vậy, hai chữ 'Hà thiếu' vốn định thốt ra đã bị ông nuốt lại.
Đồng thời, ông đổi giọng nói:
"Hoa lão, vị này, chính là Hà Kim Ngân tiên sinh trong lời ông nói sao?"
Hoa lão nghe Gia Cát Thanh Vân nói vậy, cười gật đầu:
"Haha, đúng vậy, Gia Cát huynh, y thuật của Kim Ngân, ngay cả tôi cũng phải tự thấy hổ thẹn!"
"Trước đây, cậu ấy tham gia cuộc thi Y Vương do Y Minh Trung Hải chúng tôi tổ chức, tôi thấy qua biểu hiện của cậu ấy, y thuật của cậu ấy đã dung hợp các trường phái lớn của Đông y. Thái Ất Thần Châm, Hồi Dương Cửu Châm, Âm Dương Quỷ Châm, v. v. , cậu ấy đều sử dụng thành thạo!"
"Điều khiến lão phu khâm phục nhất là, cậu ấy lại biết cả Vạn Độc Châm, châm thứ nhất trong Hoàng Đế Tam Châm, và đã lĩnh hội được Mệnh Huyền Châm, châm thứ hai trong Hoàng Đế Tam Châm!"
"Thật là thiên phú dị bẩm, lợi hại, lợi hại!"
Gia Cát Thanh Vân nghe những lời này của Hoa lão cũng sững sờ.
Trong lòng ông cũng vô cùng chấn động.
Hà thiếu biết Thái Ất Thần Châm, Hồi Dương Cửu Châm, những thứ này ông đã biết khi còn dạy Hà thiếu ở Yến Kinh.
Nhưng Hoàng Đế Tam Châm, đây là thứ Hà Kim Ngân mới học được sau này.
Và đây cũng là bộ châm pháp mà tất cả các danh y đều tôn sùng như thần.
Biết được Hoàng Đế Tam Châm này, dù chỉ một châm, ở toàn bộ Hoa Quốc cũng chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay, không quá năm người!
Vậy mà, Hà thiếu lại nắm giữ được hai châm của Hoàng Đế Tam Châm.
Hơn một năm không gặp, y thuật của Hà thiếu đã đạt đến trình độ nào.
Gia Cát Thanh Vân cũng có chút tò mò. . .
.

Chương 3341: Lời nói kỳ lạ của Chiến Vương
Lúc này, Phi Long Thần Tướng cũng nói:
"Haiz, trước đây, thật ra Hồng Tụ Thần Tướng đã đưa Hà tiên sinh đến!"
"Chỉ là lúc đó, tôi thấy Hà tiên sinh còn trẻ nên đã coi thường anh ấy. Cảm thấy y thuật của anh ấy bình thường nên đã đuổi anh ấy đi."
"Đây là tội của tôi!"
Nghe vậy, Hoa lão không khỏi nhìn chằm chằm Phi Long Thần Tướng nói:
"Phi Long Thần Tướng, có câu nói, anh hùng không hỏi tuổi tác."
Phi Long Thần Tướng áy náy nói:
"Vâng, là lỗi của tôi!"
Hà Kim Ngân khoát tay:
"Phi Long Thần Tướng, ngài đừng áy náy nữa. Ngài cũng đã chịu tội với tôi rồi. Bây giờ, chúng ta đừng nói những chuyện này nữa, mau đi chữa bệnh cho Chiến Vương!"
"Đúng, đúng. Hà tiên sinh, xin ngài ra tay!"
Phi Long Thần Tướng vội vàng nói.
Lúc này, Hà Kim Ngân nghiêm nghị gật đầu, rồi đi đến bên giường Chiến Vương.
Đến bên giường Chiến Vương, Hà Kim Ngân bắt mạch cho ông ấy trước.
Khi bắt mạch, anh nhắm mắt lại, dồn tâm cảm nhận.
Cứ như vậy, như thể nhập định, anh bắt mạch gần 10 phút.
10 phút trôi qua, Hà Kim Ngân vẫn đang bắt mạch.
Thấy cảnh này, Phi Long Thần Tướng không khỏi cảm thấy thất vọng.
Trước đó, hai vị thần y Hoa lão và Gia Cát Thanh Vân cũng như vậy, bắt mạch rất lâu, nhưng kết quả cuối cùng lại là không thể chẩn đoán được.
Bây giờ, Hà Kim Ngân cũng đã bắt mạch lâu như vậy, chẳng lẽ anh cũng không chẩn đoán ra?
Thế nhưng. . .
Đúng lúc này, đôi mắt Hà Kim Ngân đột nhiên mở ra.
Thấy vậy, Phi Long Thần Tướng vội vàng tiến lên, căng thẳng hỏi:
"Hà tiên sinh, sao rồi? Đã chẩn đoán ra kết quả chưa? Ngài có cách nào không?"
Hà Kim Ngân nhìn Phi Long Thần Tướng, rồi gật đầu, lại lắc đầu.
Phi Long Thần Tướng không hiểu, vội nói:
"Hà tiên sinh, ngài vừa gật đầu vừa lắc đầu, là có ý gì?"
Hà Kim Ngân nói:
"Có thể cứu Chiến Vương tỉnh lại trước, nhưng để giải hoàn toàn chất độc trong cơ thể ông ấy thì rất khó!"
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng vội vàng nói:
"Vậy xin Hà tiên sinh ra tay, cứu Chiến Vương tỉnh lại trước."
"Vâng."
Hà Kim Ngân gật đầu.
Tiếc là bây giờ anh không thể sử dụng 'Mệnh Huyền Châm', nếu không, dùng Mệnh Huyền Châm là có thể cứu Chiến Vương tỉnh lại.
Nhưng dù vậy, anh vẫn còn một cách khác để cứu Chiến Vương tỉnh lại.
Đó là dùng phương pháp 'thay máu, kết hợp với uống thuốc' .
Vừa rồi, Hà Kim Ngân chẩn đoán cho Chiến Vương, phát hiện chất độc mà ông trúng lại là một loại kịch độc đã thất truyền được ghi lại trong Quỷ Y Kinh.
Quỷ Y Kinh là một cuốn sách kỳ lạ, trong đó không chỉ có các phương pháp luyện thuốc.
Mà còn có cả kỳ môn thuật. Về việc dùng độc, trong đó cũng có ghi chép.
Chiến Vương đã trúng 'Huyền Băng Chi Độc', một trong mười loại kịch độc được ghi lại trong Quỷ Y Kinh.
Trúng loại kịch độc này, cho dù là Thần Cảnh cũng không thể ép nó ra khỏi cơ thể.
Và triệu chứng của loại kịch độc này là khiến người trúng độc, cơ thể như bị băng đông cứng, dần dần mất đi tri giác.
Đầu tiên là chân tay, sau đó là thân thể, đầu, nội tạng. . .
Khi kịch độc xâm nhập vào nội tạng, thì cho dù là Đại La thần tiên cũng không thể cứu được.
Bây giờ, loại kịch độc này đã xâm nhập vào não của Chiến Vương, cách bước cuối cùng là nội tạng cũng không còn xa.
Vì vậy, ông mới hôn mê bất tỉnh như vậy!
Trong Hoàng Đế Tam Châm, châm thứ nhất gọi là 'Vạn Độc Châm', loại châm pháp này có thể giải vạn độc.
Thế nhưng, 'Huyền Băng Chi Độc' lại không nằm trong số đó.
Dùng Mệnh Huyền Châm, châm thứ hai của Hoàng Đế Tam Châm thì có thể chữa trị. Nhưng dù dùng 'Mệnh Huyền Châm' cũng không thể giải quyết trong một lần.
Cần dùng Mệnh Huyền Châm châm cứu ba lần!
Mà Hà Kim Ngân, mỗi lần sử dụng Mệnh Huyền Châm đều có thời gian đóng băng bảy ngày.
Vì vậy, để giải hoàn toàn 'Huyền Băng Chi Độc' trong cơ thể Chiến Vương, cho dù là Hà Kim Ngân cũng cần ít nhất 21 ngày.
Và lần này, để cứu Chiến Vương tỉnh lại, cần dùng một phương pháp khác.
Dùng 'Vạn Độc Châm' kết hợp với 'liệu pháp thay máu' .
Hà Kim Ngân lúc này bảo Phi Long Thần Tướng đi tìm máu cùng nhóm máu với Chiến Vương.
Phi Long Thần Tướng lập tức đi làm.
Nhờ nguồn lực khổng lồ của Chiến Bộ, chỉ trong vòng chưa đầy mười phút đã chuẩn bị xong máu.
Lúc này, Hà Kim Ngân bắt đầu ra tay.
Đầu tiên là dùng 'Vạn Độc Châm' châm cứu cho Chiến Vương.
Sau khoảng 10 phút châm cứu, anh dừng lại.

Chương 3342: Lời nói kỳ lạ của Chiến Vương
Sau đó, bắt đầu thay máu!
"Có cần dùng thiết bị thay máu của Tây y không?"
Phi Long Thần Tướng hỏi.
Bệnh viện Chiến Bộ của họ có thiết bị thay máu tốt nhất của Tây y.
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Như vậy không có tác dụng, khi thay máu, tôi còn cần phải vận khí."
"Tôi phải dùng phương pháp thay máu của Đông y mới có tác dụng."
"Vậy sao?"
Phi Long Thần Tướng có chút thắc mắc, phương pháp thay máu của Đông y? Thay như thế nào?
Lúc này, Hà Kim Ngân không nói gì thêm, mà dùng kim bạc dẫn máu trong cơ thể Chiến Vương ra.
Thấy cảnh này, Hoa lão trong lòng kinh ngạc:
"Thủ pháp này là 'Kim Châm Dẫn Huyết' của phái 'Cổ Y Môn' trong Đông y, Kim Ngân biết nhiều quá. Tôi thật sự tò mò, anh ấy học từ ai mà lại biết y thuật của các phái lớn trong Đông y."
Gia Cát Thanh Vân lúc này gật đầu, quả không hổ là Hà thiếu. Y thuật đã dung hợp tinh hoa của trăm nhà, y thuật của phái Đông y nào anh cũng biết, thật quá lợi hại.
Gia Cát Thanh Vân thậm chí còn nghĩ, ở Hoa Quốc này, còn có ai y thuật giỏi hơn Hà thiếu. Nghĩ như vậy, lại không nghĩ ra được mấy người.
Lúc này, Hà Kim Ngân dùng thuật thay máu của phái 'Cổ Y Môn' để thay máu cho Chiến Vương.
Sau khi thay máu xong, là chờ đợi.
"Hà tiên sinh, như vậy là được rồi sao?"
Phi Long Thần Tướng hỏi.
"Ừm, khoảng mười phút nữa, Chiến Vương sẽ tỉnh lại."
Hà Kim Ngân nói.
Mọi người liền ở đó chờ.
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, trôi qua kẽ tay.
Thoáng chốc, mười phút đã trôi qua.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng căng thẳng hỏi:
"Hà tiên sinh, sao Chiến Vương vẫn chưa tỉnh lại?"
Lời vừa dứt, đã thấy Chiến Vương trên giường bệnh từ từ mở mắt.
"Tỉnh rồi."
Hà Kim Ngân mỉm cười nói.
Phi Long Thần Tướng nhìn về phía giường bệnh.
Quả nhiên thấy Chiến Vương đã mở mắt.
Tuy Chiến Vương đang bệnh nặng, nhưng trong mắt ông vẫn ánh lên vẻ sắc bén, bá khí.
Ông vừa tỉnh lại, Phi Long Thần Tướng đã kích động nói:
"Chiến Vương đại nhân, ngài tỉnh rồi, tốt quá, tốt quá!"
Chiến Vương mấp máy đôi môi khô khốc, chậm rãi nói:
"Là ai đã cứu ta?"
Phi Long Thần Tướng vội vàng giới thiệu Hà Kim Ngân cho Chiến Vương.
Đôi mắt Chiến Vương nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Vừa nhìn, mắt ông đột nhiên sáng lên, rồi thốt lên:
"Hà đại ca. . ."
Một tiếng 'Hà đại ca' này khiến mọi người có mặt đều ngơ ngác.
Hà Kim Ngân cũng ngẩn người.
Chuyện gì thế này? Chiến Vương lại gọi mình là đại ca?
Tuổi của mình còn nhỏ hơn Chiến Vương, hơn nữa, trước đây mình cũng chưa từng gặp Chiến Vương.
Hơn nữa, Chiến Vương là thống lĩnh của hàng triệu chiến sĩ trong Chiến Bộ Trung Hải. Sao mình có thể là đại ca của ông ấy được.
Phi Long Thần Tướng cũng ngạc nhiên.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng lẩm bẩm:
"Chiến Vương đại nhân, ngài. . . ngài có phải là đầu óc không tỉnh táo rồi không?"
Lúc này, Chiến Vương hoàn hồn, nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân một lúc lâu.
Sau đó, ông lắc đầu:
"Không phải anh ấy, không phải anh ấy. . . Nhưng trông thật giống, thật giống. . ."
Chiến Vương lẩm bẩm một câu như vậy, rồi nói với Hà Kim Ngân:
"Xin lỗi, tôi nhận nhầm người rồi."
"Cậu tên là gì? Là cậu đã cứu tôi?"
Hà Kim Ngân từ trong cơn ngẩn ngơ phản ứng lại, gật đầu:
"Tôi tên là Hà Kim Ngân, là tôi đã cứu ngài."
Chiến Vương nghe tên Hà Kim Ngân lại sững sờ. Ông thầm nghĩ:
"Lại cũng họ Hà, chẳng lẽ. . ."
Nghĩ đến khả năng đó, ánh mắt ông nhìn Hà Kim Ngân bỗng trở nên vô cùng phức tạp.
Một lúc lâu sau, ông mới nói:
"Hà Kim Ngân, cảm ơn cậu đã cứu tôi. Tiêu Chiến Thiên tôi nợ cậu một ân tình!"
Hà Kim Ngân khoát tay:
"Chiến Vương đại nhân, ngài khách sáo quá rồi. Hơn nữa, chất độc trong người ngài vẫn chưa được giải hoàn toàn. Tôi còn cần phải châm cứu cho ngài thêm ba liệu trình nữa."
Nghe vậy, Chiến Vương sững sờ:
"Cậu. . . cậu vừa nói gì? Cậu có cách giải hoàn toàn chất độc trong người tôi?"
Nếu lời Hà Kim Ngân nói là thật, có thể giải được chất độc trong người ông.
Vậy thì, ông, Chiến Vương, có thể đứng dậy trở lại.
Lúc này, ngay cả một nhân vật như Chiến Vương cũng không khỏi xúc động.
Hà Kim Ngân nhìn Chiến Vương, cũng gật đầu mạnh:
"Cho tôi thời gian, tôi có thể giải độc cho ngài!"
Được Hà Kim Ngân khẳng định, Chiến Vương vô cùng xúc động.
Ông lẩm bẩm:
"Nếu cậu có thể giải được chất độc trong người tôi, thì Tiêu Chiến Thiên tôi nợ cậu một mạng."
.

Chương 3343: Bảo anh ta cút khỏi đây
Tin tức Chiến Vương tỉnh lại, Phi Long Thần Tướng đã báo cho rất nhiều Thần Tướng khác.
Lúc này, rất nhiều Thần Tướng đã kéo đến.
Trong đó có cả Hồng Tụ Thần Tướng.
Phi Long Thần Tướng lúc này áy náy nói với Hồng Tụ Thần Tướng:
"Hồng Tụ, trước đây là lỗi của tôi, tôi xin lỗi cô."
Hồng Tụ Thần Tướng thấy Phi Long Thần Tướng cũng xin lỗi mình, liền có chút đắc ý.
Cô cười nói:
"Tôi đã nói rồi, y thuật của Hà Kim Ngân siêu phàm. Có thể chữa khỏi cho Chiến Vương. Bây giờ, quả nhiên là như vậy!"
"Đúng vậy, y thuật của Hà tiên sinh quả thật lợi hại. Hơn nữa, ngoài y thuật lợi hại ra, nhân phẩm cũng cao thượng. Phi Long vô cùng khâm phục."
"Haha, vậy sau này, Chiến Bộ chúng ta phải thân thiết với Hà tiên sinh hơn."
Hồng Tụ Thần Tướng vội nói.
"Đó là đương nhiên, Hà tiên sinh đã cứu Chiến Vương. Toàn bộ Chiến Bộ Trung Hải chúng ta đều nợ Hà tiên sinh một ân tình!"
Phi Long Thần Tướng gật đầu nói.
Lúc này, các Thần Tướng khác nhao nhao cúi đầu trước Hà Kim Ngân:
"Cảm ơn Hà tiên sinh đã cứu Chiến Vương!"
"Sau này, Hà tiên sinh có gì cần sai bảo. Chỉ cần không vi phạm pháp luật Hoa Quốc, chúng tôi tùy ý Hà tiên sinh điều động!"
Lần này, Hà Kim Ngân cứu được Chiến Vương, đã có được tình hữu nghị của Chiến Bộ Trung Hải.
Hà Kim Ngân và họ hàn huyên một lúc, nhưng đúng lúc này, điện thoại của anh reo lên.
Là Hà Cửu gọi đến.
"Sao vậy? Hà Cửu?"
Hà Kim Ngân nhận điện thoại, hỏi.
"Hà thiếu, có một chuyện phiền phức, tôi muốn báo cáo với anh."
Hà Cửu trả lời.
"Chuyện gì?"
"Là thế này, chúng ta trước đây không phải nói sẽ dời trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết đến Trung Hải. Và sau bảy ngày sẽ tổ chức một bữa tiệc tối. Là tiệc tân gia và tiệc lên ngôi của Tập đoàn Kim Tuyết sao. . ."
Hà Cửu nói.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy, sao thế? Có vấn đề gì à?"
"Đúng vậy, Hà thiếu. Việc dời trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết vào Trung Hải đã bị cản trở, chúng tôi vốn định mua một tòa nhà ở khu Bến Thượng Hải."
"Nhưng lại bị một vị Thần Tướng ở đó gây khó dễ."
"Vị Thần Tướng đó tên là 'Trấn Hải Thần Tướng', là một Nhị Tinh Thần Tướng. Ông ta đóng quân ở vùng biển Bến Thượng Hải, dưới trướng có mấy vạn thủy quân!"
"Tòa nhà mà chúng ta nhắm đến thuộc địa bàn của ông ta. Ông ta không cho Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta tiến vào địa bàn của ông ta."
"Hà thiếu, bây giờ ngài nói sao? Chúng ta đổi địa bàn, hay là tiếp tục tìm ông ta?"
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Đi tìm ông ta."
"Tôi cũng muốn hỏi ông ta, tại sao không cho Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta tiến vào Bến Thượng Hải!"
Không thể lùi bước, dù sao bây giờ là lúc Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Trung Hải. Hơn nữa, còn là lúc lên ngôi thập đại thế lực Trung Hải.
Nếu lùi bước, truyền ra ngoài, làm sao có thể thuyết phục được mọi người?
Sau khi cúp điện thoại, Hà Kim Ngân liền nói muốn cáo từ.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng không khỏi hỏi:
"Hà tiên sinh, nghe ngài nhận điện thoại, hình như gặp phải phiền phức gì? Gặp phải chuyện gì, có thể nói cho chúng tôi biết không?"
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi kể lại chuyện Hà Cửu vừa nói với mọi người.
Đám người Phi Long Thần Tướng nghe vậy, sắc mặt đều thay đổi.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng nói:
"Hà tiên sinh, tôi sẽ đi cùng ngài. Tên Trấn Hải đó thật quá đáng, lại dám gây khó dễ cho Hà tiên sinh!"
"Lần này, tôi phải cho hắn một bài học!"
Hà Kim Ngân gật đầu, Trấn Hải Thần Tướng cũng là người của Chiến Bộ.
Hơn nữa, còn là một Nhị Tinh Thần Tướng. Không phải Hà Kim Ngân sợ ông ta, mà là Hà Kim Ngân không muốn xảy ra xung đột với người của Chiến Bộ.
Nếu có Phi Long Thần Tướng ra mặt, thì có thể chuyện lớn hóa nhỏ.
Hồng Tụ Thần Tướng ở bên cạnh vốn cũng muốn đi cùng.
Nhưng Phi Long Thần Tướng khoát tay:
"Hồng Tụ, tôi đi cùng Hà tiên sinh là được rồi."
Ông trước đây đã rất áy náy với Hà Kim Ngân. Bây giờ, có thể giúp Hà Kim Ngân làm chút việc, cũng xem như là bù đắp.
Hồng Tụ Thần Tướng cũng không miễn cưỡng.
Sau đó, Phi Long Thần Tướng liền đi cùng Hà Kim Ngân đến Bến Thượng Hải.
Ở Bến Thượng Hải Trung Hải, gần 'Vùng biển Bến Thượng Hải', có một tòa nhà ở nơi hẻo lánh.
Tòa nhà này là 'Tòa nhà Hải sự Bến Thượng Hải' . Xung quanh tòa nhà này còn có một căn cứ hải sự.
Nơi đây đóng quân mấy vạn thủy quân.
Phụ trách vùng biển này và Bến Thượng Hải Trung Hải.

Chương 3344: Bảo anh ta cút khỏi đây
Lúc này, Hà Kim Ngân và Phi Long Thần Tướng ngồi trên một chiếc xe chuyên dụng của Chiến Bộ, đến 'Tòa nhà Hải sự Bến Thượng Hải' .
Đến cửa, mấy chiến sĩ vũ trang đầy đủ hỏi họ:
"Các người là ai, đến đây làm gì?"
Hà Kim Ngân chưa kịp nói, Phi Long Thần Tướng đã trực tiếp lấy ra 'Thần Tướng Lệnh' của mình.
Mấy chiến sĩ thấy lệnh của Phi Long Thần Tướng, liền kinh ngạc.
"Ngài. . . ngài là Phi Long Thần Tướng?"
Một chiến sĩ run giọng hỏi.
"Ngay cả Thần Tướng Lệnh các ngươi cũng không nhận ra sao?"
Phi Long Thần Tướng quát lớn.
"Không không không, chúng tôi nhận ra, chỉ là chiến sĩ không thể tin được. Phi Long Thần Tướng lại đến chiến khu của chúng tôi."
Chiến sĩ căng thẳng nói.
Phi Long Thần Tướng lườm anh ta một cái, rồi nói với chiến sĩ gác cửa:
"Nhanh, bảo Trấn Hải cút ra đây cho ta. Ta có việc tìm hắn."
"Vâng vâng vâng, tôi sẽ đi thông báo cho Trấn Hải Thần Tướng ngay."
Chiến sĩ đó lập tức trả lời.
Nói xong, anh ta vội vàng vào 'Tòa nhà Hải sự', đến 'Văn phòng Thần Tướng' tìm Trấn Hải Thần Tướng.
Khoảng năm, sáu phút sau, cuối cùng cũng đến văn phòng của Trấn Hải Thần Tướng.
Trấn Hải Thần Tướng lúc này đang có khách trong văn phòng.
Vị khách này là Phó minh chủ Võ Minh, Dịch Vô Địch.
Trấn Hải Thần Tướng và Dịch Vô Địch là bạn bè, hơn nữa còn là bạn rất thân.
Lần này, Trấn Hải Thần Tướng không cho Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Bến Thượng Hải chính là vì lời nhờ vả của Dịch Vô Địch.
"Chuyện lần này, cảm ơn Trấn Hải huynh."
Dịch Vô Địch chắp tay nói.
Trấn Hải Thần Tướng khoát tay, tùy ý nói: "Đây chỉ là chuyện nhỏ, Dịch huynh không cần khách sáo. Nhưng mà, huynh đệ tôi rất tò mò, tại sao Dịch huynh lại muốn gây khó dễ cho Tập đoàn Kim Tuyết đó?"
"Haiz, nói thật không giấu gì. Ông chủ đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết đó và tôi không hợp nhau. Anh ta ngoài là ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết, còn là trưởng lão trẻ nhất của Võ Minh chúng tôi!"
"Trước đây tôi và anh ta có chút xích mích. Hơn nữa, tôi cũng không muốn thấy anh ta ở Trung Hải phát triển thế lực lớn như vậy!"
Dịch Vô Địch nói.
Anh ta thật sự sợ Hà Kim Ngân tiếp tục phát triển, sau này, chức minh chủ Võ Minh thế hệ tiếp theo cũng bị anh ta cướp mất.
Đây là điều Dịch Vô Địch không muốn thấy.
Vì vậy, anh ta mới nhờ Trấn Hải Thần Tướng giúp đỡ.
Lần này, không cho Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Bến Thượng Hải Trung Hải.
Vậy thì, Tập đoàn Kim Tuyết chỉ còn hai lựa chọn.
Thứ nhất, chuyển đến một khu khác ở Trung Hải. Nhưng như vậy, chuyện này truyền ra ngoài, Tập đoàn Kim Tuyết làm sao có thể thuyết phục được mọi người? Làm sao có thể lên ngôi, trở thành thập đại thế lực Trung Hải?
Thứ hai, họ trực tiếp từ bỏ việc chuyển đi, như vậy, chuyện họ lên ngôi thập đại thế lực Trung Hải cũng sẽ đổ bể.
Lúc này, hai người đang thảo luận về chuyện này.
Nhưng đúng lúc này, ngoài cửa có người vội vàng gõ cửa.
"Ai đó?"
Trấn Hải Thần Tướng trầm giọng nói.
"Thần Tướng đại nhân, là tôi, chiến sĩ gác cửa Lý Dân Dũng! Có chuyện quan trọng cần báo cáo."
Chiến sĩ đến báo cáo nói.
"Vào đi!"
Trấn Hải Thần Tướng nhíu mày, bảo anh ta vào.
Chiến sĩ Lý Dân Dũng vừa vào, Trấn Hải Thần Tướng liền lạnh lùng nói:
"Hấp tấp như vậy, còn ra thể thống gì, không thấy tôi đang nói chuyện với Dịch minh chủ của Võ Minh sao?"
Chiến sĩ Lý Dân Dũng trước tiên xin lỗi Trấn Hải Thần Tướng:
"Xin lỗi, Thần Tướng đại nhân, không phải tôi muốn hấp tấp. Mà là vì chuyện này rất quan trọng!"
"Bên ngoài, Phi Long Thần Tướng đến rồi, ông ấy nói có chuyện tìm ngài!"
"Cái gì? Phi Long Thần Tướng?"
Nghe vậy, Trấn Hải Thần Tướng kinh ngạc đến mức đứng bật dậy.
Phi Long Thần Tướng là ai chứ.
Đó là Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ.
Ngũ Tinh Thần Tướng, cả Chiến Bộ Trung Hải chỉ có mấy người.
Và Phi Long Thần Tướng còn là một trong những người có thứ hạng cao nhất trong số các Ngũ Tinh Thần Tướng này.
Có thể nói, ở Chiến Bộ Trung Hải, người có chức vị cao hơn ông ấy chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.
Còn ông, Trấn Hải Thần Tướng, tuy là Nhị Tinh Thần Tướng, có mấy vạn thủy quân.
Nhưng so với Phi Long Thần Tướng, hoàn toàn không đáng kể.
Lúc này, Trấn Hải Thần Tướng cũng không còn tâm trí tiếp đãi Dịch Vô Địch.
Ông thậm chí quên cả chào hỏi, liền lớn tiếng nói với chiến sĩ Lý Dân Dũng:
"Nhanh, nhanh đưa ta đi đón Phi Long Thần Tướng!"
Nói xong, ông thậm chí không kịp thay quần áo, liền cùng chiến sĩ Lý Dân Dũng đi ra ngoài.
Đó là Phi Long Thần Tướng giáng lâm, ông không dám chậm trễ một giây nào.
.

Chương 3345: Để lại thứ gì đó
Khoảng vài phút sau, Trấn Hải Thần Tướng cùng chiến sĩ Lý Dân Dũng đã đến cửa.
Cách cửa còn khá xa, ông đã thấy Phi Long Thần Tướng đứng bên cạnh chiếc xe chuyên dụng của Chiến Bộ.
Ngoài Phi Long Thần Tướng ra, bên cạnh ông còn có một chàng trai trẻ tuấn tú.
Lúc này, Trấn Hải Thần Tướng vội vàng đi đến trước mặt Phi Long Thần Tướng.
Sau đó, ông căng thẳng hỏi:
"Phi Long Thần Tướng đại nhân, sao ngài lại đến đây?"
"Bốp!"
Phi Long Thần Tướng thấy Trấn Hải Thần Tướng, không nói hai lời, liền đá một cước vào người ông ta.
Trấn Hải Thần Tướng bị đá văng ra xa.
Nhưng dù vậy, Trấn Hải Thần Tướng cũng không dám nói gì, chỉ khẽ rên một tiếng.
Sau đó, ông lại bò dậy, sợ hãi hỏi:
"Phi Long Thần Tướng đại nhân, rốt cuộc có chuyện gì? Thuộc hạ không hiểu."
"Có chuyện gì à?"
Phi Long Thần Tướng lạnh lùng nói:
"Chuyện của Tập đoàn Kim Tuyết, ý ông là sao?"
Rầm. . . !
Thì ra Phi Long Thần Tướng đến đây là vì chuyện của Tập đoàn Kim Tuyết.
Chuyện này lớn rồi đây.
Trước đây, ông cũng đã tìm hiểu sơ qua về Tập đoàn Kim Tuyết.
Biết rằng, Tập đoàn Kim Tuyết chỉ là doanh nghiệp hàng đầu của tỉnh Giang Nam.
Ông vốn tưởng rằng, doanh nghiệp của tỉnh Giang Nam ở Trung Hải không thể làm nên chuyện gì, không có chỗ dựa vững chắc.
Không ngờ, người của Tập đoàn Kim Tuyết này lại có thể mời được cả Phi Long Thần Tướng đến.
Chuyện này, phiền phức rồi.
Trấn Hải Thần Tướng lúc này chỉ có thể cứng đầu nói:
"Phi Long Thần Tướng đại nhân, Tập đoàn Kim Tuyết, vì vấn đề nội bộ của doanh nghiệp, không thể tiến vào Bến Thượng Hải. . ."
"Bốp!"
Phi Long Thần Tướng trực tiếp đá một cước vào người Trấn Hải Thần Tướng.
Đồng thời, lạnh lùng nói:
"Đừng có nói chuyện quan liêu với tôi! Tôi không muốn nghe."
"Tập đoàn Kim Tuyết ở tỉnh Giang Nam có thể trở thành doanh nghiệp số một, tại sao đến Trung Hải lại không được?"
"Tôi thấy, ông rõ ràng là cố ý! Có phải có ai đó đã nhờ ông cố tình gây khó dễ cho Tập đoàn Kim Tuyết không?"
Phi Long Thần Tướng không chỉ có võ lực mạnh mẽ. Đầu óc ông cũng rất thông minh.
Ông đã đoán ra được nguyên nhân Trấn Hải Thần Tướng gây khó dễ cho Tập đoàn Kim Tuyết.
Trấn Hải Thần Tướng còn muốn cãi.
Nhưng lúc này, chiến sĩ Lý Dân Dũng bên cạnh nói:
"Báo cáo Phi Long Thần Tướng, tôi vừa rồi thấy Trấn Hải Thần Tướng và Phó minh chủ Võ Minh Dịch Vô Địch đang bàn bạc với nhau. . ."
Khi Lý Dân Dũng nói ra những lời này, sắc mặt Trấn Hải Thần Tướng liền thay đổi đột ngột.
Chết tiệt, ông không ngờ thuộc hạ của mình lại bán đứng mình.
Khoảnh khắc này, ông lườm chiến sĩ Lý Dân Dũng một cái.
Lý Dân Dũng liền hoảng sợ, không dám nói tiếp.
Phi Long Thần Tướng thấy vậy, lại một cước đá lên người Trấn Hải Thần Tướng.
Sau đó, ông tức giận nói:
"Trấn Hải, gan ông cũng lớn thật. Dám nháy mắt với thuộc hạ ngay trước mặt tôi."
Nói xong, ông nhìn chiến sĩ Lý Dân Dũng, nói:
"Cậu cứ nói, Trấn Hải không dám làm gì cậu, có Phi Long Thần Tướng tôi ở đây."
"Vâng, Phi Long Thần Tướng đại nhân."
Chiến sĩ Lý Dân Dũng, có Phi Long Thần Tướng chống lưng, không còn sợ hãi.
Anh ta liền tiếp tục nói:
"Tôi thấy, mấy ngày nay, Phó minh chủ Võ Minh Dịch Vô Địch đã đến tìm Trấn Hải Thần Tướng."
"Có lẽ chính vì ông ta mà Trấn Hải Thần Tướng mới không đồng ý cho Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Bến Thượng Hải!"
"Thực ra, việc Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Bến Thượng Hải, đối với Bến Thượng Hải, đối với các chiến sĩ đóng quân ở đây chúng tôi đều có lợi."
"Một doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Kim Tuyết có thể giải quyết bao nhiêu việc làm cho Bến Thượng Hải? Có thể mang lại bao nhiêu cơ hội cho Bến Thượng Hải?"
"Những người quản lý khác đều mong muốn những doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào địa bàn của họ. Mà chúng ta lại phản đối, tôi thật sự không hiểu. . ."
Một tràng lời nói của chiến sĩ Lý Dân Dũng khiến Phi Long Thần Tướng liên tục gật đầu.
Chiến sĩ này là một người thông minh.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng lại nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Ông lên tiếng hỏi:
"Hà tiên sinh, Phó minh chủ Võ Minh Dịch Vô Địch, ngài có biết không? Có phải trước đây ngài và ông ta có xích mích gì không?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Tôi và Phó minh chủ Võ Minh quả thực có xích mích. Trước đây còn từng giao đấu một lần."
"Vậy thì không còn nghi ngờ gì nữa, chuyện lần này chính là do ông ta giở trò sau lưng."
Phi Long Thần Tướng gần như đã chắc chắn.
Lúc này, ông lại nhìn về phía Trấn Hải Thần Tướng, lạnh lùng hỏi:
"Trấn Hải, ông còn gì để nói nữa không?"
Trấn Hải Thần Tướng cúi đầu, lần này, ông ta thua rồi.
Phi Long Thần Tướng lại lườm Trấn Hải Thần Tướng một cái, rồi nói:

Chương 3346: Để lại thứ gì đó
"Trấn Hải, là một Thần Tướng Trung Hải, trấn giữ vùng biển Bến Thượng Hải, dưới trướng có mấy vạn chiến sĩ. Vậy mà ông lại vì tư lợi cá nhân mà không màng đến lợi ích của Bến Thượng Hải. Tội của ông lần này không hề nhỏ!"
"Tôi, Phi Long Thần Tướng, thay mặt Chiến Bộ, xử phạt hành vi này của ông!"
"Chức vụ trong Chiến Bộ, giáng liền ba cấp, từ Nhị Tinh Thần Tướng xuống làm Ngũ Tinh Chiến Sĩ, chức vụ người phụ trách vùng biển Bến Thượng Hải này ông cũng không cần làm nữa."
"Ngày mai, ông hãy đến nơi khác!"
Nghe vậy, sắc mặt Trấn Hải Thần Tướng hoảng hốt.
Bụp một tiếng, ông ta trực tiếp quỳ xuống đất, cầu xin:
"Phi Long Thần Tướng đại nhân tha tội, tha tội ạ. Xin hãy khoan hồng!"
"Haha. . . Ông còn dám xin tôi khoan hồng? Vốn dĩ tôi định khoan hồng cho ông, nhưng lúc tôi hỏi chuyện, ông lại không thành thật. Bảo tôi làm sao có thể khoan hồng cho ông?"
Phi Long Thần Tướng tức giận nói.
Trấn Hải Thần Tướng cúi đầu, không dám nói gì thêm.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng lại đá một cước vào người ông ta.
"Cút, đi thu dọn đồ đạc, hôm nay rời khỏi Bến Thượng Hải. Đến nơi ông nên đến!"
Phi Long Thần Tướng tức giận nói.
"Vâng!"
Trấn Hải Thần Tướng không dám nói thêm gì nữa.
Sau khi xử lý Trấn Hải Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng cần phải bổ nhiệm một người phụ trách mới cho vùng biển Bến Thượng Hải.
Đồng thời, ông còn thăng liền hai cấp cho chiến sĩ Lý Dân Dũng.
Lúc này, Trấn Hải Thần Tướng trở lại văn phòng cũ của mình.
Ông ta phải thu dọn đồ đạc của mình, trong ngày hôm nay phải rời khỏi đây.
Vừa trở về, Dịch Vô Địch, người vẫn ngồi trong văn phòng, thấy Trấn Hải Thần Tướng quay lại, không khỏi hỏi:
"Trấn Hải huynh, Phi Long Thần Tướng đến đây làm gì?"
"Chẳng lẽ, Trấn Hải huynh sắp được thăng chức. Phi Long Thần Tướng đến để truyền đạt mệnh lệnh của Chiến Bộ?"
Trấn Hải Thần Tướng tức giận nhìn Dịch Vô Địch một cái, rồi nói:
"Thăng cái con khỉ, Dịch Vô Địch, lần này tôi bị anh hại thảm rồi!"
"Anh có biết, Tập đoàn Kim Tuyết mà anh bảo tôi gây khó dễ, người chống lưng cho họ là ai không? Là Phi Long Thần Tướng đó!"
"Ông chủ đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết đó lại mời được cả Phi Long Thần Tướng của Chiến Bộ chúng ta đến. Hơn nữa, Phi Long Thần Tướng còn rất kính trọng anh ta."
"Phi Long Thần Tướng, chỉ vì chuyện này mà đại diện cho Chiến Bộ, giáng tôi liền ba cấp. Bây giờ tôi không còn là Thần Tướng nữa rồi. Đã trở thành một Ngũ Tinh Chiến Sĩ!"
"Hơn nữa, hôm nay tôi phải chuyển đi nơi khác. Nơi này không còn thuộc thẩm quyền của tôi nữa."
Rầm. . . !
Dịch Vô Địch nghe những lời này, vô cùng chấn động.
Ông ta thật sự không ngờ, Hà Kim Ngân lại quen biết cả Phi Long Thần Tướng.
"Vô lý, vô lý, trước đây tôi đã điều tra Hà Kim Ngân, anh ta tuy có thế lực ở hai tỉnh Giang Nam, Giang Bắc, nhưng ở Chiến Bộ Trung Hải căn bản không có chỗ dựa, làm sao có thể mời được Phi Long Thần Tướng. . ."
Dịch Vô Địch lẩm bẩm.
Trấn Hải Thần Tướng lườm ông ta một cái, rồi nói:
"Dịch Vô Địch, lần này tôi thật sự bị anh hại thảm rồi!"
"Chính anh, tự lo liệu đi!"
Dịch Vô Địch nói xong, không thèm để ý đến ông ta nữa.
Thay vào đó, ông ta lặng lẽ thu dọn đồ đạc, chuẩn bị rời khỏi đây, đến một vị trí mới.
Còn Dịch Vô Địch, cũng không tiện ở lại đây nữa.
Ông ta áy náy nói một lời xin lỗi với Trấn Hải Thần Tướng.
Sau đó, ông ta bước ra khỏi văn phòng.
Vừa đến cửa, đã gặp Hà Kim Ngân và Phi Long Thần Tướng bước vào.
Vì Phi Long Thần Tướng cần phải bổ nhiệm một người phụ trách mới cho vùng biển Bến Thượng Hải.
Và người phụ trách này, Phi Long Thần Tướng định để phó tướng cũ thay thế.
Lúc này, sau khi vào, Hà Kim Ngân cũng đã thấy Dịch Vô Địch.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Dịch Phó minh chủ, thật trùng hợp. Lại gặp được ông ở đây."
Sắc mặt Dịch Vô Địch xanh mét, ông ta giở trò sau lưng, bị Hà Kim Ngân dễ dàng hóa giải.
Bây giờ còn bị phát hiện, thật là mất mặt.
"Đúng là rất trùng hợp."
Dịch Vô Địch xấu hổ nói.
Giọng Hà Kim Ngân lạnh lùng:
"Dịch Phó minh chủ, có gì không hài lòng với tôi, muốn làm gì tôi, cứ công khai ra đi. Đừng như chuột nhắt, phá hoại sau lưng."
"Như vậy, không ra dáng chút nào."
Sắc mặt Dịch Vô Địch càng thêm xấu hổ, khó coi.
Ông ta không dám tranh cãi nhiều với Hà Kim Ngân, mà lặng lẽ chuẩn bị rời đi.
Thế nhưng, đúng lúc này, giọng nói của Hà Kim Ngân lại vang lên từ phía sau.
"Dịch Phó minh chủ, ông lén lút gây khó dễ cho Tập đoàn Kim Tuyết chúng tôi như vậy, chẳng lẽ định cứ thế bình an vô sự rời đi sao? Tôi thấy, ông nên để lại chút gì đó đi!"
.

Chương 3347: Trụ sở chính
"Để lại gì à? Anh có ý gì?"
Dịch Vô Địch quay đầu hỏi.
"Ý là, ông cần phải để lại một bộ phận nào đó trên người."
Hà Kim Ngân thản nhiên nói.
Dịch Vô Địch hừ lạnh:
"Hà Kim Ngân, anh đừng tưởng có Phi Long Thần Tướng chống lưng mà có thể muốn làm gì thì làm!"
Thế nhưng, ông ta vừa nói xong, Phi Long Thần Tướng đã vội vàng lắc đầu:
"Dịch Vô Địch, ông sai rồi. Tôi, Phi Long, không có tư cách chống lưng cho Hà tiên sinh. Tôi chỉ là một người làm việc cho Hà tiên sinh mà thôi!"
Rầm. . . !
Trong đầu Dịch Vô Địch run lên, không biết ý của Phi Long Thần Tướng là gì.
Lúc này, Hà Kim Ngân nói:
"Thế này đi, để lại một cánh tay của ông. Thế nào?"
"Hà Kim Ngân, anh đừng quá ngông cuồng!"
Dịch Vô Địch hoàn toàn nổi giận.
Tuy bên cạnh Hà Kim Ngân có Phi Long Thần Tướng, nhưng ông, Dịch Vô Địch, cũng không phải kẻ dễ bắt nạt.
Nói muốn để lại một cánh tay của ông, tưởng ông, Dịch Vô Địch, chỉ là hạng tép riu sao?
Lúc này, Hà Kim Ngân không nói hai lời, trực tiếp ra tay.
Thiên Cơ Côn đã được lấy ra, nắm chặt trong tay.
Sắc mặt Dịch Vô Địch cũng thay đổi đột ngột.
Ban đầu ông ta còn tưởng Hà Kim Ngân chỉ nói đùa, không ngờ anh lại thật sự muốn ra tay.
"Tốt, Hà Kim Ngân, nếu anh muốn chiến, tôi sẽ tiếp!"
Khí thế trong cơ thể Dịch Vô Địch bộc phát ra.
Một luồng khí tức thuộc về tông sư đỉnh cấp, trong phút chốc lan tỏa.
Cảm nhận được luồng khí tức mạnh mẽ này, các chiến sĩ xung quanh liền vây lại.
Ngay cả Trấn Hải Thần Tướng, người vừa bị Phi Long Thần Tướng giáng chức, đang thu dọn đồ đạc, cũng vì tò mò mà chạy ra.
Những chiến sĩ này và Trấn Hải Thần Tướng đều sững sờ nhìn cảnh tượng trước mắt.
Đây là, định chiến đấu ở đây sao?
Có chiến sĩ hỏi:
"Phi Long Thần Tướng đại nhân, họ định chiến đấu ở đây, chúng ta có nên can thiệp không?"
Phi Long Thần Tướng lắc đầu:
"Các người không cần quan tâm, chỉ cần đứng xem là được!"
"Vâng!"
Mọi người nhao nhao gật đầu, dành ra một khoảng trống cho Hà Kim Ngân và Dịch Vô Địch.
Phi Long Thần Tướng lúc này cũng rất tò mò về thực lực võ đạo của Hà Kim Ngân.
Ông đứng một bên quan sát.
Đương nhiên, nếu thực lực của Hà Kim Ngân không bằng Dịch Vô Địch, ông, Phi Long Thần Tướng, sẽ ra tay giúp Hà Kim Ngân.
Lúc này, Dịch Vô Địch mặt xanh mét nói:
"Hà Kim Ngân, gần đây danh tiếng của anh quả thực rất lớn. Không chỉ là trưởng lão trẻ nhất của Võ Minh chúng tôi!"
"Mà về y thuật, còn giành được chức vô địch cuộc thi Y Vương của Y Minh, được chỉ định là người kế vị minh chủ Y Minh thế hệ tiếp theo. . ."
"Quả thật, là một người trẻ tuổi mà có được thành tựu như vậy. Xin hỏi ở Trung Hải này, có ai cùng thế hệ có thể so bì được với anh?"
"Nhưng, anh trấn áp người cùng thế hệ thì thôi. Ngay cả thế hệ trước như chúng tôi, anh cũng không coi ra gì?"
"Hôm nay, để cho anh xem, khoảng cách giữa thế hệ trẻ và thế hệ trước là ở đâu!"
Ông ta lải nhải không ngừng.
Hà Kim Ngân nghe những lời này, chỉ thản nhiên nói:
"Ông nói xong chưa? Nói xong rồi thì mau ra tay đi. Tôi còn có việc khác phải giải quyết."
Sắc mặt Dịch Vô Địch càng thêm khó coi, ông ta không nói nữa.
Thay vào đó, ông ta trực tiếp tung một cú đấm.
Đây là một môn cổ võ mà ông ta am hiểu, gọi là 'Thiên Thủ Tu La Quyền' .
Khi cú đấm được tung ra, trên người ông ta hiện ra một Thiên Thủ Tu La.
Khoảnh khắc đó, trong không khí như có hàng ngàn cú đấm lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, chậm rãi thốt ra năm chữ.
"Ngũ Hành Khốn Tiên Chú! ! !"
Khi Hà Kim Ngân thốt ra năm chữ này, từ trong hư không liền hiện ra một chữ 'Khốn' màu đen.
Chữ 'Khốn' đó trực tiếp đánh vào cơ thể Dịch Vô Địch.
Sau đó, Dịch Vô Địch kinh hãi phát hiện, mình không thể vận chuyển nội khí.
Hơn nữa, toàn thân cũng không dùng được sức.
"Đây. . . đây là thủ đoạn gì?"
Dịch Vô Địch kinh hãi.
Khi Hà Kim Ngân vừa đến Trung Hải, Dịch Vô Địch đã từng giao đấu với anh một lần.
Lần đó, Dịch Vô Địch không dùng hết sức, ông ta tưởng Hà Kim Ngân đã dùng hết sức, kết quả trận đấu là hai người bất phân thắng bại.
Từ kết quả lần giao đấu đó, ông ta phán đoán rằng mình nên mạnh hơn Hà Kim Ngân một chút.
Thế nhưng, bây giờ ông ta mới phát hiện, mình đã sai.
Hơn nữa, sai lầm nghiêm trọng!
Lần đó, Hà Kim Ngân giao đấu với ông ta, chắc chắn cũng không dùng hết sức.

Chương 3348: Trụ sở chính
Lúc này, ông ta mới nhận ra khoảng cách thực lực giữa mình và Hà Kim Ngân lớn đến mức nào.
Anh chỉ dùng một chiêu đã chế ngự được ông ta!
"Anh là yêu nghiệt gì vậy. . ."
Trong lòng Dịch Vô Địch lúc này chỉ còn lại sự chấn động sâu sắc.
Hà Kim Ngân không trả lời ông ta, mà đi đến trước mặt ông ta.
Sau đó, anh chậm rãi nói:
"Dịch Vô Địch, khi tôi vừa đến Trung Hải, đã từng giao đấu với ông một lần, lần đó, chúng ta bất phân thắng bại."
"Ông có cho rằng đó chính là thực lực của tôi không?"
"Haha, lần giao đấu đó, tôi chỉ dùng hai phần sức lực mà thôi."
Dịch Vô Địch nghe những lời này, trong lòng càng thêm chấn động.
Lúc này, ông ta liều mạng vận chuyển nội khí.
Thế nhưng, ông ta đã thất bại.
Dù ông ta có cố gắng thế nào, vẫn không thể vận chuyển được nội khí.
'Ngũ Hành Khốn Tiên Chú' mà Hà Kim Ngân vừa sử dụng đã khóa chặt nội khí trong cơ thể ông ta.
Dịch Vô Địch không còn cách nào khác, chỉ có thể thở dài một hơi, chấp nhận số phận:
"Tôi đã coi thường anh rồi, không ngờ thực lực của anh lại đạt đến mức độ kinh khủng như vậy!"
"Ở Trung Hải này, e rằng người có thực lực vượt qua anh cũng không quá năm người!"
Hà Kim Ngân không nói nhiều lời với ông ta, trực tiếp ra tay.
"Rắc!"
Một tiếng, một cánh tay của ông ta đã bị chặt đứt.
Dịch Vô Địch chịu đựng cơn đau dữ dội, nhưng không hề rên rỉ một tiếng.
"Cút đi!"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Dịch Vô Địch tuy nội khí bị phong tỏa, toàn thân mệt mỏi.
Nhưng vẫn còn sức để đi lại.
Ông ta nén đau, rời khỏi đây.
Các chiến sĩ hải sự ở Bến Thượng Hải chứng kiến cảnh này đều sững sờ.
Đặc biệt là Trấn Hải Thần Tướng trước đó!
"Hà Kim Ngân này lại đáng sợ đến vậy. Trước đây mình còn xúc phạm anh ta, nếu mình không phải người của Chiến Bộ, có lẽ kết cục của mình bây giờ cũng không khá hơn Dịch Vô Địch."
Trấn Hải Thần Tướng trong lòng nghĩ mà sợ.
Lúc này, ông ta vội vàng đi đến trước mặt Hà Kim Ngân.
Sau đó, ông ta cúi đầu chào Hà Kim Ngân một cách trang trọng.
"Hà tiên sinh, trước đây thật xin lỗi, thật xin lỗi. . ."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Nếu ông không phải người của Chiến Bộ, bây giờ ông cũng chắc chắn sẽ mất một cánh tay!"
Trấn Hải Thần Tướng nghe vậy, mồ hôi lạnh toát ra.
Phi Long Thần Tướng lại đá ông ta một cước.
Sau đó, ông tức giận mắng:
"Ông còn ở đây làm gì, còn không mau cút đi thu dọn đồ đạc, rồi đến vị trí mà ông nên đến!"
Trấn Hải Thần Tướng vội vàng đáp:
"Vâng vâng vâng!"
Nói xong, ông ta quay lại thu dọn đồ đạc.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng cũng cảm khái:
"Hà tiên sinh, không ngờ ngài không chỉ có y thuật siêu phàm, mà ngay cả thực lực võ đạo cũng đáng sợ đến vậy!"
"E rằng ngay cả tôi cũng không phải là đối thủ của ngài."
Hà Kim Ngân cười cười, nói:
"Phi Long Thần Tướng quá khen rồi."
Hai người hàn huyên một lúc, Hà Kim Ngân nói:
"Xin Phi Long Thần Tướng giải quyết việc Tập đoàn Kim Tuyết của tôi vào Bến Thượng Hải Trung Hải."
"Haha, Hà tiên sinh, chuyện này cứ để tôi lo."
Phi Long Thần Tướng vỗ ngực cam đoan.
Lúc này, ông nghĩ đến một nơi rất thích hợp để làm trụ sở cho Tập đoàn Kim Tuyết.
Trầm ngâm một lát, Phi Long Thần Tướng nói:
"Hà tiên sinh, trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết của các ngài muốn dời từ tỉnh Giang Nam đến Trung Hải, vậy thì cần phải mua một tòa nhà đúng không?"
"Tôi có một tòa nhà muốn giới thiệu."
"Ồ? Phi Long Thần Tướng xin mời nói."
Hà Kim Ngân vội nói.
Đúng vậy, trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết muốn dời từ tỉnh Giang Nam đến Trung Hải, quả thực cần một tòa nhà khang trang.
Nếu tự xây thì phải mất mấy năm, Hà Kim Ngân cũng không có nhiều thời gian để chờ đợi.
Nếu có sẵn, chỉ cần mua là được.
Phi Long Thần Tướng lúc này cười nói:
"Hà tiên sinh, tòa nhà tôi giới thiệu cho ngài hơi đắt. Mua lại phải hơn trăm tỷ."
"Tòa nhà nào?"
Hà Kim Ngân hỏi.
"Tòa nhà Trung tâm Trung Hải!"
Phi Long Thần Tướng nói.
Lời này vừa nói ra, Hà Kim Ngân sững sờ.
Tòa nhà Trung tâm Trung Hải, Bến Thượng Hải Trung Hải, một tòa nhà mang tính biểu tượng.
Chỉ là, tòa nhà đó thuộc về Chiến Bộ, thuộc về chính quyền Trung Hải.
Trước đây, căn bản không ai có thể mua được.
Mà bây giờ, Phi Long Thần Tướng lại muốn giới thiệu nó cho mình.
Hà Kim Ngân nói thẳng:
"Phi Long Thần Tướng, tiền không thành vấn đề. Chỉ cần có thể mua được Tòa nhà Trung tâm Trung Hải này, đừng nói là trăm tỷ, cho dù là ngàn tỷ cũng được."
.

Chương 3349: Cảm động
"Được, nếu Hà tiên sinh cần, vậy tôi sẽ xin chỉ thị của Chiến Bộ. Bán tòa nhà trung tâm đó cho ngài với giá thấp nhất."
Phi Long Thần Tướng nói.
"Vậy thì cảm ơn Phi Long Thần Tướng nhiều."
Hà Kim Ngân chắp tay cảm tạ.
Lần này, Phi Long Thần Tướng đã giúp anh một việc lớn.
Không chỉ giải quyết được việc Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Bến Thượng Hải Trung Hải.
Mà còn bán tòa nhà biểu tượng của Bến Thượng Hải Trung Hải cho Tập đoàn Kim Tuyết với giá thấp nhất.
Nếu Tập đoàn Kim Tuyết có thể mua được Tòa nhà Trung tâm Trung Hải và đặt nó làm trụ sở chính của công ty. Vậy thì đây sẽ là một việc rất có thể diện.
Điều này sẽ giúp Tập đoàn Kim Tuyết củng cố vị thế của mình ở Trung Hải nhanh hơn.
Để nhiều người hơn nữa công nhận thực lực của Tập đoàn Kim Tuyết!
Sau một hồi bàn bạc, Phi Long Thần Tướng đi xin chỉ thị của Chiến Bộ.
Tuy nhiên, đó chỉ là một thủ tục hình thức.
Cùng ngày, Phi Long Thần Tướng đã mang theo giấy tờ nhà đất, hợp đồng của Tòa nhà Trung tâm Trung Hải đến Tập đoàn Kim Tuyết.
Hà Cửu, thấy Hà thiếu lại mời được cả Phi Long Thần Tướng của Chiến Bộ đến, cũng bị kinh ngạc.
Phi Long Thần Tướng vừa đến đã đi thẳng vào vấn đề:
"Cô chính là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà Cửu phải không, tôi đại diện cho Chiến Bộ đến ký một bản hợp đồng với cô."
Hà Cửu lúc này vẫn chưa biết chuyện Tập đoàn Kim Tuyết sắp mua Tòa nhà Trung tâm Trung Hải.
Cô không khỏi nghi hoặc nhìn Hà Kim Ngân, rồi hỏi:
"Hà thiếu, Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta định ký hợp đồng gì với Chiến Bộ vậy?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta sẽ mua Tòa nhà Trung tâm Trung Hải!"
"Cái gì?"
Nghe vậy, Hà Cửu vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Tòa nhà Trung tâm Trung Hải, đó là công trình kiến trúc biểu tượng của Bến Thượng Hải.
Công ty nào mà không muốn mua nó.
Thậm chí, cả những tập đoàn trong top 500 thế giới cũng muốn mua nó làm trụ sở chính.
Nhưng dù là những tập đoàn trong top 500 thế giới cũng không mua được tòa nhà này.
Vì tòa nhà này thuộc về Chiến Bộ Trung Hải, thuộc về chính quyền.
Thế mà bây giờ, Tập đoàn Kim Tuyết lại có thể mua được nó?
Thấy vẻ mặt kinh ngạc của Hà Cửu, Phi Long Thần Tướng cười nói:
"Hà tổng, Hà tiên sinh nói đúng, mau sắp xếp đi, chúng ta ký hợp đồng."
"Chiến Bộ chúng tôi sẽ bán Tòa nhà Trung tâm Trung Hải cho Tập đoàn Kim Tuyết với giá thấp nhất là một trăm tỷ!"
Vút!
Phi Long Thần Tướng vừa nói xong, Hà Cửu lại một lần nữa chấn động sâu sắc.
Lần này, điều khiến cô chấn động là giá cả.
Chỉ có một trăm tỷ thôi!
Phải biết rằng, Tòa nhà Trung tâm Trung Hải này, có những công ty bỏ ra cả ngàn tỷ cũng không mua được.
Vậy mà, Chiến Bộ Trung Hải lại đồng ý bán nó cho Tập đoàn Kim Tuyết với giá rẻ một trăm tỷ.
"Hà thiếu thật có mặt mũi!"
Hà Cửu lúc này thầm cảm thán.
Đồng thời, cô vội vàng nói với Phi Long Thần Tướng:
"Phi Long Thần Tướng đại nhân, mời ngài, chúng ta đến phòng họp tương ứng để ký hợp đồng."
"Đúng rồi, Phi Long Thần Tướng đại nhân, tôi còn có một yêu cầu. Đó là việc ký kết hợp đồng này, có thể diễn ra dưới sự chứng kiến của giới truyền thông không?"
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng cười nói:
"Tất nhiên là được!"
Quả không hổ là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết, người phụ nữ này không hề đơn giản. Cô không chỉ có vẻ đẹp như tiên nữ, mà còn có trí tuệ hiếm có.
Cô làm vậy, không nghi ngờ gì, chính là đang tạo thế cho Tập đoàn Kim Tuyết.
Phi Long Thần Tướng đương nhiên vui vẻ đồng ý, xem như làm một việc tốt.
Sau đó, Hà Cửu đại diện cho Tập đoàn Kim Tuyết, ký hợp đồng mua Tòa nhà Trung tâm Trung Hải với Chiến Bộ.
Việc ký kết hợp đồng được tiến hành dưới sự chứng kiến của nhiều phương tiện truyền thông.
Ngay tại chỗ, Tập đoàn Kim Tuyết đã trả cho Chiến Bộ một trăm tỷ.
Và Chiến Bộ cũng đã chuyển giao quyền sở hữu Tòa nhà Trung tâm Trung Hải cho Tập đoàn Kim Tuyết.
Từ đó, Tòa nhà Trung tâm Trung Hải, tòa nhà cao hơn sáu trăm mét, được mệnh danh là tòa nhà cao nhất Trung Hải, đã chính thức thuộc sở hữu của Tập đoàn Kim Tuyết.
Nhân dịp này, Hà Cửu cũng thông báo rằng, sau ba ngày nữa, trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết sẽ chính thức được dời đến Tòa nhà Trung tâm Trung Hải.
Và sẽ tổ chức một bữa tiệc tối mừng tân gia trên tầng cao nhất của Tòa nhà Trung tâm Trung Hải.
Chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào Trung Hải. Đồng thời, cũng chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết trở thành một trong mười thế lực lớn mới của Trung Hải.
Và những điều này, đã được các phương tiện truyền thông được mời đến công bố.
Trong phút chốc, nhiều phương tiện truyền thông liên tục đưa tin.

Chương 3350: Cảm động
"Ba ngày sau, Tập đoàn Kim Tuyết chính thức tiến vào Trung Hải, cục diện kinh tế Trung Hải sẽ có những thay đổi gì? — Báo Kinh tế Trung Hải!"
"Ba ngày sau, bữa tiệc tối của Tập đoàn Kim Tuyết, truyền thông của chúng tôi sẽ phát sóng trực tiếp toàn bộ vào lúc tám giờ tối. Kính mời quý vị và các bạn đón xem trên Đài truyền hình Trung Hải — Báo Đài truyền hình Trung Hải!"
"Tập đoàn Kim Tuyết hôm nay đã mua lại Tòa nhà Trung tâm Trung Hải, sẽ dời trụ sở chính đến Tòa nhà Trung tâm Trung Hải sau ba ngày nữa. Ba ngày sau, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ tổ chức tiệc tối trên tầng cao nhất của Tòa nhà Trung tâm Trung Hải. Đến lúc đó, giới tinh hoa Trung Hải sẽ hội tụ!"
". . ."
Những tin tức này lan truyền khắp nơi, do các phương tiện truyền thông của Trung Hải truyền bá.
Và cả Trung Hải cũng vì thế mà chấn động.
Lúc này, vô số thế lực, công ty, gia tộc ở Trung Hải đều đang bàn tán về chuyện này.
"Hậu trường của Tập đoàn Kim Tuyết cũng quá mạnh mẽ đi, ngay cả Tòa nhà Trung tâm Trung Hải cũng mua được."
"Lần này, không biết thế lực nào ở Trung Hải mới có tư cách tham gia bữa tiệc tối của Tập đoàn Kim Tuyết!"
"Ước chừng, những thế lực có giá trị thị trường ít nhất phải vượt trăm tỷ mới có thể tham gia!"
". . ."
Vô số người đang bàn tán về tin tức kinh tế nóng hổi nhất hôm nay.
Mọi người đều kinh ngạc vì Tập đoàn Kim Tuyết đã mua được Tòa nhà Trung tâm Trung Hải. Ngoài ra, mọi người còn đang bàn tán xem ai mới có tư cách tham gia bữa tiệc tối của Tập đoàn Kim Tuyết sau ba ngày nữa.
Và cùng ngày, sau khi Tập đoàn Kim Tuyết ký hợp đồng với Tòa nhà Trung tâm Trung Hải.
Tin tức này cũng đã được truyền đến thành phố Giang Nam.
Những nhân viên cũ của Tập đoàn Kim Tuyết ở thành phố Giang Nam đều vô cùng phấn chấn.
"Công ty thật quá lợi hại, tốc độ phát triển này quả thực như ngồi tên lửa!"
"Bây giờ, ngay cả tòa nhà cao nhất Trung Hải công ty cũng đã mua được."
"May mà lúc trước, khi công ty chưa mạnh, đã gia nhập Tập đoàn Kim Tuyết. Nếu không bây giờ, muốn vào cũng khó như lên trời!"
"Đúng vậy, bây giờ công ty tuyển nhân viên. Toàn là từ tiến sĩ trở lên."
". . ."
Lúc này, những nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết này đều tự hào về Tập đoàn Kim Tuyết.
Thậm chí, ngày hôm đó, khi họ ra ngoài, bị người khác nhận ra là nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết, người khác đều nhìn họ bằng ánh mắt như nhìn ngôi sao.
Họ nhận được vô số ánh mắt ngưỡng mộ.
Tin tức cũng đã đến tai Phó minh chủ Võ Minh, Dịch Vô Địch.
Lúc này, Dịch gia.
Dịch Vô Địch đang ở nhà dưỡng thương.
Vì mất một cánh tay, hơn nữa còn bị chặt đứt.
Vì vậy, cánh tay đó không thể nối lại được nữa.
Ông ta chỉ có thể xuất hiện với tư thế cụt tay.
Con trai ông ta, Dịch Phàm, cũng biết cánh tay của cha mình là do Hà Kim Ngân chặt đứt.
Anh ta căm hận Hà Kim Ngân đến tận xương tủy.
"Cha, vừa rồi, con nghe người hầu nói một tin không tốt."
Dịch Phàm nói với người cha cụt tay của mình, Dịch Vô Địch.
Dịch Vô Địch hỏi:
"Tin xấu gì?"
"Tập đoàn Kim Tuyết và Chiến Bộ đã ký hợp đồng. Đã mua lại Tòa nhà Trung tâm Trung Hải."
"Họ sẽ biến Tòa nhà Trung tâm Trung Hải thành trụ sở chính của Tập đoàn Kim Tuyết. Và sau ba ngày sẽ tổ chức tiệc tân gia và tiệc lên ngôi."
Nghe những lời này, trên người Dịch Vô Địch cũng tỏa ra một luồng khí lạnh.
Bàn tay còn lại của ông ta nắm chặt, đấm mạnh xuống bàn trước mặt.
Sau đó, ông ta lạnh lùng nói:
"Chiến Bộ thật là thân thiết với Hà Kim Ngân. Ngay cả Tòa nhà Trung tâm Trung Hải cũng bán cho họ."
"Lại còn ủng hộ họ tiến vào Trung Hải như vậy!"
"Đúng vậy, cũng không biết Hà Kim Ngân đó gặp vận may gì. Lại được Chiến Bộ đối xử đặc biệt như vậy!"
Dịch Phàm cũng nghiến răng nói.
Dịch Vô Địch tuy căm hận Hà Kim Ngân đến nghiến răng nghiến lợi.
Nhưng ông ta thực sự không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Ông ta chỉ có thể thở dài:
"Haiz, Hà Kim Ngân đó, thực lực mạnh đến đáng sợ. Dịch gia chúng ta chỉ có thể nhẫn nhịn."
Dịch Phàm nghe vậy, căm hận nói:
"Cha, chẳng lẽ mối thù cụt tay này của cha, không báo sao?"
"Chẳng lẽ, Dịch gia chúng ta cứ như vậy trơ mắt nhìn Tập đoàn Kim Tuyết của Hà Kim Ngân lên ngôi?"
"Nếu không thì sao?"
Dịch Vô Địch thở dài.
Đúng lúc này, một giọng nói âm u vang lên.
"Dịch minh chủ, sao chúng ta không hợp tác, cùng nhau đối phó với Hà Kim Ngân?"
Giọng nói này vừa vang lên, Dịch Vô Địch đã kinh ngạc.
Ông ta vừa rồi không hề cảm nhận được có người đến.
Lúc này, nhìn về phía giọng nói đó, ông ta kinh ngạc thấy có một người đàn ông đeo mặt nạ kỳ lân.
Trong phút chốc, sắc mặt Dịch Vô Địch kinh hãi thay đổi.
.

Chương 3351: Kế hoạch điên rồ
Người đàn ông đứng trước mặt Dịch Vô Địch đeo mặt nạ kỳ lân. Trên người hắn tỏa ra một luồng khí tức đáng sợ.
Hắn chính là Kỳ Lân đã biến mất một thời gian.
Dịch Vô Địch không biết thân phận của hắn.
Thấy hắn đột nhiên xuất hiện và nói chuyện, ông ta liền kinh ngạc hỏi:
"Anh là ai?"
"Haha, tôi xin tự giới thiệu. Tôi tên là Kỳ Lân, người của tổ chức Thiên Long."
Kỳ Lân chậm rãi mở miệng.
"Cái gì? Anh là người của tổ chức Thiên Long?"
Dịch Vô Địch kinh hãi.
Đến cấp bậc như ông, đương nhiên có một chút hiểu biết về tổ chức Thiên Long.
Đó là thế lực hàng đầu ở ngoại vực.
Người trong tổ chức của họ, bất kỳ ai cũng đều vô cùng đáng sợ.
Và khí tức của người trước mặt này, Dịch Vô Địch cũng không thể nhìn thấu.
Thực lực, chắc chắn là trên cả ông.
Lúc này, Kỳ Lân tiếp tục nói:
"Không biết Dịch minh chủ, có bao nhiêu hiểu biết về tổ chức Thiên Long của chúng tôi?"
Dịch Vô Địch trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Về tổ chức Thiên Long, nghe nói là do một người tên là 'Thánh Phụ' sáng lập."
"Ông ta có ba đệ tử lớn, lần lượt là Quỷ Y, Tiểu Sửu, Thú Thần. Thực lực của Thánh Phụ đáng sợ đến mức nào, không ai biết!"
"Ba đệ tử của ông ta cũng ít nhất là tồn tại cấp Thần Cảnh. Họ có những năng lực thần quỷ khó lường."
"Và ba người họ lại có rất nhiều đệ tử chân truyền và môn đồ."
"Nghe nói, muốn gia nhập tổ chức Thiên Long, thực lực ít nhất cũng phải là Cổ Võ tông sư. . ."
Dịch Vô Địch nói xong, Kỳ Lân gật đầu:
"Xem ra, ông cũng biết không ít về tổ chức Thiên Long của chúng tôi."
Dịch Vô Địch lúc này chăm chú nhìn Kỳ Lân, rồi hỏi:
"Không biết vị tiên sinh này, ngài ở tổ chức Thiên Long có thân phận gì?"
Kỳ Lân cũng không giấu giếm ông.
Vì muốn hợp tác với ông, nên hắn đã nói ra thân phận của mình.
"Ta là đại đệ tử 'Kỳ Lân' trong chín đại đệ tử chân truyền của Thú Thần đại nhân!"
Vút!
Nghe vậy, sắc mặt Dịch Vô Địch thay đổi đột ngột.
"Anh là. . . đại đệ tử của Thú Thần! !"
Thân phận này thực sự khiến Dịch Vô Địch kinh hãi.
Lúc này, ông ta trực tiếp hỏi:
"Kỳ Lân tiên sinh, chẳng lẽ tổ chức Thiên Long của các anh cũng có thù với Hà Kim Ngân?"
Kỳ Lân gật đầu:
"Hà Kim Ngân đã giết mấy sư muội sư đệ của tôi. Mối thù này, chúng tôi đương nhiên phải báo!"
"Sư phụ tôi, Thú Thần đại nhân, nếu không vì đang bị một việc ở ngoại vực giữ chân, có lẽ bây giờ đã đích thân đến rồi!"
Nghe vậy, Dịch Vô Địch vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
"Ngay cả Thú Thần cũng muốn đối phó với Hà Kim Ngân?"
"Ừm!"
Nghe những lời này, Dịch Vô Địch không còn chút do dự nào.
Ông ta trực tiếp đồng ý.
"Kỳ Lân tiên sinh, ngài muốn chúng tôi làm gì?"
Dịch Vô Địch hỏi.
"Ba ngày sau, không cho Tập đoàn Kim Tuyết lên ngôi!"
Kỳ Lân mở miệng.
Tổ chức Thiên Long của họ không thể để Hà Kim Ngân tiếp tục lớn mạnh được nữa.
Nếu không, đó chính là nuôi hổ gây họa!
Tuy rằng, một thời gian nữa, sư phụ hắn, Thú Thần, sẽ đến.
Nhưng chuyện đang giữ chân ông ấy vẫn chưa biết khi nào mới giải quyết xong.
Nếu tiếp tục cho Hà Kim Ngân thêm thời gian để lớn mạnh. Đến lúc đó, sư phụ hắn, Thú Thần, đến cũng có thể không làm gì được Hà Kim Ngân.
Đến lúc đó thì đã muộn.
Vì vậy, bây giờ phải kìm hãm sự lớn mạnh của Hà Kim Ngân.
Kìm hãm sự phát triển thế lực của anh.
"Xin hỏi Kỳ Lân đại nhân, làm sao để ngăn cản Tập đoàn Kim Tuyết lên ngôi?"
Dịch Vô Địch hỏi.
Kỳ Lân trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Lần này, chúng ta làm một cú lớn!"
"Cú lớn gì?"
Dịch Vô Địch tò mò.
"Vào ngày họ tổ chức tiệc tối, cho nổ tung Tòa nhà Trung tâm Trung Hải!"
Lời nói của Kỳ Lân khiến người ta kinh hãi.
"Cái gì? Cho nổ tung Tòa nhà Trung tâm Trung Hải?"
Dịch Vô Địch bị kế hoạch này làm cho chấn động.
Phải biết rằng, ngày Tập đoàn Kim Tuyết lên ngôi, chắc chắn sẽ mời các nhân vật có tiếng ở Trung Hải.
Người của thập đại thế lực, có lẽ gần như đều sẽ đến.
Còn có các thế lực khác ở Trung Hải.
Nếu ngày đó cho nổ tung Tòa nhà Trung tâm Trung Hải. Vậy thì sẽ có bao nhiêu người chết?
Sẽ có bao nhiêu nhân vật có tiếng ở Trung Hải vì thế mà thiệt mạng.
Kế hoạch này thật sự quá điên rồ.
Kỳ Lân lại cười nói:
"Chỉ có như vậy mới có thể trừ hậu họa vĩnh viễn!"
"Hơn nữa, Trung Hải càng loạn, ông, Dịch Vô Địch, mới có cơ hội lên ngôi!"

Chương 3352: Kế hoạch điên rồ
"Cục diện thế lực của Trung Hải đã quá lâu không có nhiều thay đổi. Đã đến lúc phải thay đổi rồi."
"Dịch minh chủ, chẳng lẽ ông không muốn bỏ đi chữ 'Phó', trở thành minh chủ thực sự của Võ Minh, thay thế Đoạn Thanh Phong sao?"
Sắc mặt Dịch Vô Địch thay đổi liên tục.
Ông ta đương nhiên muốn lên ngôi, trở thành minh chủ thực sự của Võ Minh.
Nhưng kế hoạch đó thật sự quá điên rồ.
Nếu thất bại, thì cả Dịch gia của họ sẽ trở thành đối tượng bị tất cả các thế lực ở Trung Hải tấn công.
Đến lúc đó, Dịch gia của họ coi như xong.
Tất nhiên, nếu thành công. Vậy thì, thế lực của Trung Hải cũng sẽ thực sự được xáo trộn lại như lời Kỳ Lân nói.
Và lúc đó, ông, Dịch Vô Địch, sẽ có cơ hội.
Dịch gia của họ cũng sẽ có cơ hội lên ngôi.
Dịch Vô Địch vẫn còn do dự, bên cạnh, con trai ông ta, Dịch Phàm, không nhịn được nói:
"Cha, cha còn do dự gì nữa."
"Chỉ dựa vào Dịch gia chúng ta, căn bản không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân đó. Chỉ có liên hợp với tổ chức Thiên Long, chúng ta mới có thể đấu lại anh ta!"
"Tổ chức Thiên Long của họ, ngay cả Thú Thần cũng phải ra tay, chúng ta hợp tác với họ còn có gì phải lo lắng?"
"Chuyện này chắc chắn sẽ thành công, không thể thất bại!"
Nghe con trai nói vậy, Dịch Vô Địch cuối cùng gật đầu:
"Được, Kỳ Lân tiên sinh, Dịch gia tôi đồng ý hợp tác với các anh!"
"Ngài nói đi, chúng tôi nên làm gì. . ."
Kỳ Lân thấy Dịch Vô Địch đồng ý, liền nói:
"Đến ngày đó, ông cứ làm như thế này. . ."
Kỳ Lân sắp xếp cho cha con Dịch Vô Địch, Dịch Phàm.
Cha con họ nghe lời Kỳ Lân, nhao nhao gật đầu.
Sau khi Kỳ Lân nói xong toàn bộ kế hoạch. Dịch Phàm nắm chặt nắm đấm, vẻ mặt căm hận lẩm bẩm:
"Hà Kim Ngân, lần này, mày chết chắc rồi."
"Tất cả những người có quan hệ với mày đều sẽ chết hết!"
. . .
Bên Tập đoàn Kim Tuyết.
Lúc này, Hà Kim Ngân đang ở văn phòng tổng giám đốc, ra lệnh.
"Bây giờ, chuyện Tập đoàn Kim Tuyết chúng ta tổ chức tiệc tối tại Tòa nhà Trung tâm Trung Hải sau ba ngày nữa đã lan truyền khắp Trung Hải!"
"Tất cả các phương tiện truyền thông đều tranh nhau đưa tin. Còn có mấy trăm tờ báo muốn có quyền phát sóng độc quyền đêm đó của chúng ta."
"Tôi đề nghị để Đài truyền hình Trung Hải phát sóng trực tiếp. . ."
Hà Kim Ngân không ngừng nói, mọi người cầm bút ghi lại.
Lúc này, nói xong những điều đó, anh nhìn về phía Hà Cửu:
"Hà Cửu, hai ngày nay, cô phụ trách di dời toàn bộ nhân viên ở thành phố Giang Nam đến Trung Hải!"
"Và mua sắm các thiết bị văn phòng cần thiết cho nhân viên. . ."
"Vâng!"
Hà Cửu gật đầu. Những việc này cô đã bắt đầu chuẩn bị.
Hà Kim Ngân dặn dò xong cô, lại nhìn về phía Giang Hồng:
"Hồng tỷ, bên chị, mời một số ngôi sao nổi tiếng đến biểu diễn trong bữa tiệc."
"Ừm."
Giang Hồng gật đầu:
"Tôi đã mời các ngôi sao nổi tiếng do Diệp Mạn Ca đại diện. Những ngôi sao đó đều đang tranh nhau muốn đến biểu diễn trong bữa tiệc."
"Tốt!"
Dặn dò xong Giang Hồng, anh lại quay đầu nhìn về phía Lưu Dân, Đỗ Bình An, Hứa Hoa Cường, Thập Ngũ Muội.
Sắc mặt anh nghiêm nghị nói:
"Lưu Dân, Bình An, Hứa Hoa Cường, Thập Ngũ Muội, bữa tiệc tối của Tập đoàn Kim Tuyết lần này có một việc vô cùng quan trọng giao cho các người!"
"Đó là vấn đề an ninh của bữa tiệc tối này!"
"Lần này, chúng ta ước tính sẽ mời hơn một nửa số nhân vật có tiếng ở Trung Hải đến. Vấn đề an ninh phải được đặt lên hàng đầu!"
"Mọi khía cạnh của tòa nhà đều phải được kiểm tra kỹ lưỡng. Những người đến tham dự bữa tiệc tối cũng phải được kiểm tra danh tính rõ ràng!"
"Không được để bất kỳ ai mang vũ khí vào. Đặc biệt chú ý, không được để ai mang bom vào!"
"Vâng!"
Bốn người đồng thanh gật đầu.
Đương nhiên, Hà Kim Ngân tuy đã giao cho bốn người họ phụ trách vấn đề an ninh.
Nhưng anh vẫn chưa hoàn toàn yên tâm.
Anh dự định, đến lúc đó sẽ mời người của Chiến Bộ đến phối hợp.
Sắp xếp xong công việc của mọi người, Hà Kim Ngân nhìn ra ngoài cửa sổ, hướng về Trung Hải.
Lúc này đã là buổi tối. Qua cửa sổ sát đất, có thể thấy được sự xa hoa, lộng lẫy của Trung Hải.
Có thể thấy Tòa nhà Trung tâm Trung Hải, tòa nhà cao nhất Trung Hải.
Không còn bao lâu nữa, Hà Kim Ngân sẽ dẫn dắt Tập đoàn Kim Tuyết tiến vào tòa nhà đó.
Đến lúc đó, Tập đoàn Kim Tuyết sẽ đứng trên đỉnh Trung Hải!
Hà Kim Ngân tin rằng, không bao lâu nữa, anh sẽ đứng trên đỉnh của Trung Hải.
.
---

Chương 3353: Bữa tối bắt đầu
Trong lúc cả Trung Hải đang sôi nổi bàn tán về bữa tiệc khẳng định vị thế của Tập đoàn Kim Tuyết ba ngày sau, tập đoàn này cũng đã công bố các điều kiện để tham dự.
Đầu tiên là nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết.
Chỉ cần là nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết đều có thể đến tham gia.
Ngay cả nhân viên bảo vệ của Tập đoàn Kim Tuyết cũng có thể tham gia.
Thứ hai, là những người có tài sản trên năm tỷ ở Trung Hải, hoặc là những nhân vật đứng đầu trong các ngành nghề.
Đương nhiên, ngoài Trung Hải ra, rất nhiều người ở các tỉnh khác cũng tìm đến vì danh tiếng.
Ví dụ như, hai tỉnh Giang Nam và Giang Bắc, sau khi nghe tin Tập đoàn Kim Tuyết đã lọt vào top mười thế lực lớn nhất Trung Hải, đều lũ lượt muốn đến chúc mừng.
Đặc biệt là tỉnh Giang Nam, đó vốn là trụ sở trước đây của Tập đoàn Kim Tuyết. Ở nơi đó có rất nhiều công ty, thế lực, gia tộc nịnh bợ tập đoàn.
Bây giờ, Tập đoàn Kim Tuyết lại lên một tầm cao mới, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, thậm chí còn mua cả tòa tháp Trung tâm Trung Hải để làm trụ sở chính. Bọn họ tự nhiên càng sốt sắng muốn nịnh bợ Tập đoàn Kim Tuyết hơn.
Lần này, Tập đoàn Kim Tuyết không chỉ định đích danh ai sẽ tham gia.
Bất cứ ai muốn tham dự, chỉ cần đáp ứng đủ điều kiện là đều có thể đăng ký.
Sau khi các điều kiện được công bố, Giang Hồng, người phụ trách tiệc chiêu đãi của Tập đoàn Kim Tuyết, đã nhận được hàng ngàn đơn đăng ký từ các thế lực ở Trung Hải, tỉnh Giang Nam, tỉnh Giang Bắc và nhiều tỉnh thành khác.
Giang Hồng đã cho người đi xác minh những đơn đăng ký này.
Sau khi đối chiếu thân phận và tài sản của họ, xác nhận họ thực sự đủ điều kiện, bà mới cho người gửi thư mời.
Chuyện này lại một lần nữa khiến cả Trung Hải chấn động.
. . .
Tại Dư gia.
Lúc này, bác Dư cũng nhận được một lá thư mời tham dự bữa tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết.
Bên cạnh, Trương Phượng Kiều và Dư Tĩnh đều có mặt.
Ngoài hai người họ ra, còn có ba người bạn thân của Trương Phượng Kiều, hôm nay họ đến nhà họ Dư tìm bà chơi mạt chược.
"Ông Dư à, thiệp mời gì thế? Có chuyện vui gì sao?"
Một trong những người bạn thân của Trương Phượng Kiều tò mò hỏi.
Bà ta đương nhiên không nhận ra đó là thư mời tham dự bữa tiệc ba ngày sau của Tập đoàn Kim Tuyết.
Dư Kiến Quốc cười ha hả nói:
"Là thư mời của Tập đoàn Kim Tuyết, mời tôi tham dự dạ tiệc ba ngày sau."
"Cái gì?"
Nghe vậy, ba người bạn thân của Trương Phượng Kiều, thậm chí cả chính Trương Phượng Kiều cũng kinh ngạc tột độ.
Trương Phượng Kiều giật phắt lá thư mời từ tay Dư Kiến Quốc.
Ba người bạn chơi mạt chược của bà ta cũng vội vàng xúm lại.
Xúm lại rồi, cả đám đều nhìn vào tấm thiệp.
"Là thật này, trên đây có cả con dấu của Tập đoàn Kim Tuyết. Trời ơi, Phượng Kiều, nhà cậu cũng lợi hại quá đi, vậy mà cũng nhận được thư mời tham dự bữa tiệc ba ngày sau của Tập đoàn Kim Tuyết."
"Nghe nói, muốn tham dự dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết, tư cách thấp nhất cũng phải có tài sản năm tỷ đấy."
"Nhà cậu đúng là lợi hại thật."
". . ."
Ba người bạn nhìn Trương Phượng Kiều với ánh mắt vô cùng ngưỡng mộ.
Trương Phượng Kiều lúc này cũng đắc ý ra mặt:
"Chà, chẳng phải chỉ là năm tỷ thôi sao, nhà chúng ta đâu phải không có."
"Hơn nữa, Tập đoàn Kim Tuyết còn từng đầu tư vào ngành nhà hàng của nhà chúng tôi. Đầu tư mấy trăm tỷ đấy. Tập đoàn Kim Tuyết và nhà chúng tôi có quan hệ tốt lắm."
Nghe những lời này, ba người bạn của bà ta lại càng thêm ngưỡng mộ.
Trong đó, một người lên tiếng:
"Phượng Kiều à, đã nhà cậu có quan hệ tốt với Tập đoàn Kim Tuyết như vậy thì có thể giúp tớ một việc được không?"
"Cậu thử xin Tập đoàn Kim Tuyết cho tớ một tấm thiệp mời được không?"
Hai người còn lại cũng nhao nhao nói:
"Phượng Kiều, giúp tớ xin một suất với."
"Làm ơn đi mà."
Thấy họ cầu cạnh và ngưỡng mộ mình, Trương Phượng Kiều không thể tả được sự đắc ý.
Còn về yêu cầu của họ, Trương Phượng Kiều thẳng thừng từ chối:
"Ôi dào, tuy tôi có quan hệ tốt với Tập đoàn Kim Tuyết, nhưng người ta có quy định cả rồi. Tôi cũng không thể tùy tiện mở cửa sau cho các bà được, đúng không?"
"Cùng lắm thì, đến lúc đó, sau khi tôi tham dự bữa tiệc về sẽ chụp vài tấm ảnh, quay video cho các bà xem. Về rồi tôi sẽ kể lại cho các bà nghe tình hình. . ."
Ba người nghe vậy đều khá thất vọng.
Đồng thời, họ lại càng ngưỡng mộ Trương Phượng Kiều hơn.
Sau khi ba người bạn chơi mạt chược đi về, Trương Phượng Kiều cầm tấm thư mời ngắm mãi không thôi.
Trên mặt bà ta luôn nở nụ cười đắc ý.

Chương 3354: Bữa tối bắt đầu
Dư Tĩnh thấy vậy, sắc mặt vô cùng phức tạp.
Mẹ cô, Trương Phượng Kiều, vẫn chưa biết Tập đoàn Kim Tuyết là của Hà Kim Ngân.
Nhưng Dư Tĩnh bây giờ đã biết rồi.
Cô cũng hiểu ra tại sao ngành nhà hàng của nhà mình lại được Tập đoàn Kim Tuyết đầu tư. Chắc chắn là nhờ có Hà Kim Ngân.
Thú thật, cô có chút hối hận. Hối hận vì ban đầu đã không nắm giữ Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, bây giờ, trong lòng cô càng thêm thù hận và oán độc đối với anh.
Bởi vì lần trước, ở nhà họ Vương, Hà Kim Ngân vốn có thể ngăn cản con mụ điên Trương Tuệ Mai đó rạch mặt mình, nhưng anh đã không làm!
Để đến bây giờ, cô đã bị hủy dung.
Dù đã đến bệnh viện điều trị, khuôn mặt có khá hơn một chút, nhưng vẫn là hủy dung rồi.
Gần đây, cô thậm chí còn không có can đảm để ra ngoài.
May mà ba cô không biết lấy đâu ra được một ít thuốc nước nhập khẩu. Sau khi bôi thuốc đó, khuôn mặt cô đang dần hồi phục, cho cô hy vọng có thể lành lặn trở lại. Nếu không, cô đã muốn tự vẫn rồi.
Nhưng lần này, bữa tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết, cô nói gì cũng không đi.
Lúc này, Trương Phượng Kiều nhìn con gái Dư Tĩnh.
Bà ta vốn đang rất đắc ý và vui vẻ, nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt của con gái, lại thở dài một hơi, hỏi:
"Con gái à, lần này con có muốn đi dự tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết không?"
Dư Tĩnh lập tức quay đầu đi, trở về phòng mình:
"Con không đi đâu, ba mẹ muốn đi thì hai người cứ đi đi."
Nói xong, cô đóng sầm cửa lại, tự nhốt mình trong phòng.
Thấy vậy, Trương Phượng Kiều lại thở dài, sau đó quay sang Dư Kiến Quốc, nói:
"Ôi, chồng ơi, từ sau khi con gái bị người ta hủy dung, nó cứ buồn rười rượi. Em thật sợ nó sẽ nghĩ quẩn, haiz. . ."
Dư Kiến Quốc lắc đầu:
"Yên tâm đi, mặt của con, tôi có thuốc nhập khẩu, có thể chữa khỏi được."
"Thuốc đó thật sự có tác dụng sao? Chồng à, anh mua ở đâu vậy?"
Trương Phượng Kiều tò mò.
"Chuyện này bà không cần quan tâm, tóm lại là mặt của con gái, tôi có thể chữa khỏi. Chỉ là sau khi chữa khỏi, bà phải dạy dỗ nó cho tốt. Bao nhiêu năm nay, chính vì bà quá nuông chiều nên nó mới sinh ra tính cách như vậy. Lần này chịu thiệt một lần, hy vọng sau này nó có thể sửa đổi. . ."
Dư Kiến Quốc nói.
Trương Phượng Kiều nghe vậy liền không vui:
"Cái gì mà tôi quá nuông chiều? Chuyện này có thể trách con gái sao? Là do người khác làm hỏng mặt nó. Ông là cha nó, không đi tìm kẻ thù cho nó, lại còn trách móc mẹ con tôi, cái đồ trời đánh nhà ông."
Nói xong, bà ta lại cãi nhau với Dư Kiến Quốc.
Dư Kiến Quốc không muốn cãi vã nhiều với vợ.
Ông chỉ nhìn tấm thư mời của Tập đoàn Kim Tuyết, sắc mặt vô cùng phức tạp.
. . .
Ba ngày sau.
Đã đến thời gian diễn ra bữa tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết.
Ngay từ buổi sáng, đã có rất nhiều người đổ về.
Những người từ tỉnh khác đến đều đáp máy bay tới Trung Hải.
Sau đó, họ nhận phòng khách sạn gần khu vực tòa tháp Trung tâm Trung Hải.
Tập đoàn Kim Tuyết đã sắp xếp cho họ ở tại khách sạn của tập đoàn.
Tất cả đều được ở những khách sạn năm sao tốt nhất.
Buổi sáng, Hà Cửu đã cho người trang hoàng xong xuôi tòa tháp Trung tâm Trung Hải.
Thảm đỏ được trải dài hàng trăm mét phía trước tòa tháp.
Hai bên lối đi bày đầy những lẵng hoa.
Đồng thời, còn có hơn một trăm mỹ nữ mặc sườn xám đứng chào đón khách. Những cô gái này đều được tuyển chọn kỹ lưỡng.
Tất cả đều cao từ một mét bảy đến một mét bảy lăm, nhan sắc thuộc hàng thượng đẳng, tuy chỉ là người chào đón khách nhưng tiêu chuẩn tuyển chọn còn nghiêm ngặt hơn cả tiếp viên hàng không.
Ngoài ra, hai bên tòa tháp còn treo đầy những biểu ngữ chúc mừng từ các thế lực lớn và các gia tộc gửi đến.
Ví dụ như, có băng rôn "Chiến Bộ Trung Hải, kính chúc Tập đoàn Kim Tuyết dời trụ sở chính về Trung Hải, chúc Tập đoàn Kim Tuyết ngày càng hùng mạnh
Còn có "Y Minh Trung Hải, kính chúc Tập đoàn Kim Tuyết, vinh dự trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Chúc Tập đoàn Kim Tuyết ngày càng phát triển."
"Võ Minh Trung Hải, kính chúc trụ sở Tập đoàn Kim Tuyết, dời về Trung Hải. Đồng thời, khẳng định vị thế trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải."
"Thương Minh Trung Hải, chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết, song hỷ lâm môn."
". . ."
Những biểu ngữ của các thế lực lớn trong top mười Trung Hải như Chiến Bộ, Y Minh, Võ Minh đều được treo ở những vị trí dễ thấy nhất.
Ngoài của họ ra, còn có hơn một nghìn biểu ngữ khác được treo lên.
Cả tòa nhà cao hàng trăm mét đều treo đầy biểu ngữ. Cảnh tượng hoành tráng thế này, quả thực trăm năm khó gặp.

Chương 3355: Con quái vật khổng lồ
Ngoài những biểu ngữ treo kín tòa tháp, xung quanh còn được giăng một hàng rào cảnh giới màu vàng.
Bên cạnh hàng rào, Hứa Hoa Cường, Đỗ Bình An và Thập Ngũ Muội, mỗi người dẫn theo vài trăm cao thủ, trấn giữ ba hướng.
Nếu không phải là khách mời, tuyệt đối không được bước vào bên trong hàng rào cảnh giới này.
Lúc này, bên ngoài hàng rào cảnh giới đã vây kín người xem.
Họ đều nghe danh về sự kiện hoành tráng của Tập đoàn Kim Tuyết hôm nay mà tìm đến.
Cơ hội như thế này, ngay cả ở một đô thị lớn như Trung Hải cũng rất hiếm thấy.
Quả nhiên, dù mới chỉ là buổi sáng, đã có không ít khách mời đến.
"Oa, nhìn kìa, đó là chủ tịch của 'Thiên Hào Công Nghệ '. Ông ta có tài sản mấy chục tỷ, ngồi chiếc Lincoln bản kéo dài đến kia. Mẹ kiếp, cô thư ký bên cạnh ông ta đẹp thật sự, đôi chân kia vừa trắng vừa dài. . ."
"Chậc chậc, hôm nay ở đây có thể gặp được rất nhiều nhân vật lớn!"
"Các người xem, đằng kia có một chiếc xe thương mại. Vừa rồi, tôi thấy một người đeo khẩu trang và đội mũ bước ra từ chiếc xe đó. Hình như là ngôi sao lớn Vương Phong."
". . ."
Những người này, nhìn xe sang nhiều như mưa, nhìn những nhân vật lớn, ngôi sao lớn mà ngày thường không thể thấy, kích động la hét ầm ĩ.
Tuy chỉ có thể nhìn xe sang của họ từ xa, tuy chỉ có thể liếc nhìn những nhân vật lớn, ngôi sao lớn ấy từ xa, nhưng điều đó cũng đủ để họ tự hào rồi.
Nhiều người còn lấy điện thoại ra chụp ảnh.
Chụp ảnh xong liền đăng lên vòng bạn bè.
"Oa, hôm nay gặp được ngôi sao lớn Vương Phong. Thật nhờ phúc của Tập đoàn Kim Tuyết!"
Đăng dòng trạng thái như vậy, kèm theo một tấm ảnh khuôn mặt mờ ảo. Vừa đăng lên vòng bạn bè, lập tức bùng nổ. Vô số lượt thích và bình luận.
Đúng lúc này, ở chỗ hàng rào cảnh giới màu vàng, có một người đàn ông đi xe điện, mặc bộ đồ hàng chợ hơn trăm nghìn đi tới.
Chưa đến hàng rào, một đám người đã nói:
"Này, cậu kia, muốn chết à."
"Chỗ đó không vào được đâu, bên trong hàng rào cảnh giới của tòa tháp Trung tâm Trung Hải hôm nay, Tập đoàn Kim Tuyết dùng để tổ chức tiệc tối đón khách quý. Một người đi xe điện như cậu mà cũng muốn vào à!"
"Mau tránh ra đi. . ."
Tuy nhiên, điều nằm ngoài dự đoán của họ đã xảy ra.
Khi người đàn ông đi xe điện đến trước hàng rào cảnh giới, anh ta rút ra một tấm thẻ công tác.
Người bảo vệ thấy tấm thẻ này liền cho anh ta vào.
Thấy người đàn ông đi xe điện, mặc đồ hàng chợ hơn trăm nghìn mà cũng vào được, những người đứng xem đều kinh ngạc.
Mọi người nhao nhao hỏi người bảo vệ:
"Có chuyện gì vậy? Sao anh ta vào được? Lẽ nào, anh ta là một đại gia ngầm?"
"Đi xe điện chỉ để giả heo ăn thịt hổ thôi sao? Mặc đồ hàng chợ hơn trăm nghìn chỉ để tỏ ra khiêm tốn à? Thực ra, thân phận thật sự của anh ta là một ông chủ trăm tỷ, nghìn tỷ?"
"Chắc là vậy rồi, bây giờ nhiều đại gia thích giả nghèo. Rồi khi người khác nghi ngờ, họ liền ngửa bài, thực ra họ không phải kẻ nghèo kiết xác, mà là tỷ phú. . ."
Nhưng họ lại sai rồi.
Người đàn ông đi xe điện, mặc đồ hàng chợ hơn trăm nghìn quay đầu lại nói với những người đang nghi ngờ:
"Tôi không phải tỷ phú gì cả! Tôi là một nhân viên bảo vệ của Tập đoàn Kim Tuyết!"
Ồ!
Nghe vậy, mọi người đều sững sờ trong giây lát.
Sau đó, họ nhìn anh ta với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
"Thì ra, anh ta là bảo vệ của Tập đoàn Kim Tuyết, thảo nào anh ta vào được!"
"Trước đây Tập đoàn Kim Tuyết đã thông báo, nhân viên của tập đoàn có thể tham dự dạ tiệc. Dù là bảo vệ của tập đoàn cũng được!"
"Trời ạ, ghen tị với họ chết đi được. Tối nay, những nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết này sẽ được gặp vô số đại gia, ngôi sao lớn, doanh nhân của Trung Hải và nhiều hơn nữa."
"Đúng vậy, ghen tị thật sự. Chết tiệt, tôi cũng muốn vào Tập đoàn Kim Tuyết làm việc quá!"
"Đừng mơ nữa, Tập đoàn Kim Tuyết bây giờ tuyển bảo vệ, lao công dọn nhà vệ sinh thôi mà cũng có cả trăm thạc sĩ nộp hồ sơ đấy."
"Cái gì? Thật á, vậy tôi tốt nghiệp đại học hệ hai năm, chẳng lẽ đến tư cách quét nhà vệ sinh cho Tập đoàn Kim Tuyết cũng không có à?"
"Vô nghĩa, anh nghĩ sao? Người ta quét nhà vệ sinh ở Tập đoàn Kim Tuyết cũng phải từ thạc sĩ trở lên. Người đi xe điện vừa rồi chắc chắn là nhân viên kỳ cựu, gia nhập Tập đoàn Kim Tuyết từ rất sớm, nếu không anh nghĩ anh ta làm bảo vệ ở đó được à?"
"Mẹ kiếp, hối hận quá đi. Nếu sớm đi ứng tuyển vào Tập đoàn Kim Tuyết, có khi bây giờ tôi cũng là một bảo vệ kỳ cựu rồi."
". . ."

Chương 3356: Con quái vật khổng lồ
Sau đó, lần lượt có không ít nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết đi qua hàng rào cảnh giới màu vàng, tiến vào tòa tháp trung tâm để tham dự bữa tiệc tối nay.
Trong số họ, có người lái những chiếc xe bình dân như Volkswagen, BYD, cũng có người đi xe điện đến.
Họ là nhóm duy nhất không lái xe sang đến đây.
Trông họ cũng không khác gì những người đang đứng xem. Vì vậy, càng khiến đám đông ngưỡng mộ không thôi.
Thậm chí, có những bậc cha mẹ dẫn con đến, đã chỉ vào họ và dạy dỗ con mình:
"Con trai à, phải học hành cho giỏi, sau này thi vào Đại học Thanh Hoa, Bắc Kinh, tốt nghiệp rồi thì vào Tập đoàn Kim Tuy Tuyết làm việc. Đến lúc đó, nhà chúng ta sẽ phất lên như diều gặp gió!"
Đứa trẻ gật đầu một cách nghiêm túc:
"Vâng ạ!"
. . .
Khoảng mười một giờ sáng, đám đông đến xem cảnh tượng hoành tráng này đã lên đến hàng vạn người.
Họ vây kín xung quanh tòa tháp Trung tâm Trung Hải.
Đương nhiên, Tập đoàn Kim Tuyết cũng đã mời cảnh sát giao thông chuyên trách đến để điều tiết giao thông.
Nơi họ đứng xem không phải là trên đường lớn.
Mà là ở hai bên đường, trên cầu vượt và những nơi tương tự.
Trên đường lớn vẫn có thể lưu thông xe cộ.
Đột nhiên, lúc này, trên con phố số 9 dẫn đến 'Tòa tháp Trung tâm Trung Hải', vang lên tiếng gầm rú của động cơ xe bọc thép.
Ngoài ra, còn có tiếng bước chân đều tăm tắp đầy mạnh mẽ của các chiến sĩ.
Tất cả mọi người đều bị âm thanh này thu hút, đổ dồn ánh mắt về phía đầu phố số 9.
Nhìn qua, họ phát hiện ra là người của Chiến Bộ đã đến.
Trọn vẹn 88 chiếc xe bọc thép, ba nghìn chiến sĩ, hùng dũng tiến đến.
Khi họ vừa đến, đám đông đứng xem lập tức ồ lên kinh ngạc.
"Oa, ngay cả người của Chiến Bộ cũng đến."
"Người dẫn đầu hình như là Hồng Tụ Thần Tướng! Thần tướng ba sao của Chiến Bộ đấy!"
"Thật là uy vũ, bá khí!"
". . ."
Đây là do Hà Kim Ngân mời đến.
Ba ngày trước, Hà Kim Ngân đã đến Chiến Bộ một chuyến.
Bởi vì bữa tiệc tối nay rất quan trọng, và có rất nhiều người tham dự, nên anh có chút lo lắng về vấn đề an ninh.
Vì vậy, chỉ dựa vào Hứa Hoa Cường, Đỗ Bình An, Thập Ngũ Muội và thuộc hạ của họ, Hà Kim Ngân không hoàn toàn yên tâm.
Thế là, anh đã yêu cầu Chiến Bộ hỗ trợ, cử người đến phối hợp đảm bảo an ninh cho bữa tiệc.
Hồng Tụ Thần Tướng đã chủ động nhận nhiệm vụ, dẫn ba nghìn chiến sĩ tinh nhuệ đến để đảm bảo an ninh cho hội trường.
Thế là họ đã đến.
Sau khi đến, họ không vào trong tòa tháp trung tâm.
Mà theo lệnh của Hồng Tụ Thần Tướng, họ đóng quân xung quanh tòa tháp.
Hàng rào cảnh giới màu vàng một lần nữa được siết chặt.
Thấy vậy, đám đông đứng xem lại một lần nữa bị sốc.
"Những. . . những người của Chiến Bộ này, vậy mà không phải đến tham dự dạ tiệc. Mà là đến để đảm bảo an ninh cho Tập đoàn Kim Tuyết!"
"Trời ơi, thế lực của Tập đoàn Kim Tuyết này cũng quá lớn rồi, lại có thể mời Thần tướng ba sao của Chiến Bộ dẫn ba nghìn chiến sĩ đến đảm bảo an ninh cho họ!"
"Lợi hại, lợi hại thật!"
"Con trai à, sau này mày nhất định phải học hành cho giỏi, thi đỗ nghiên cứu sinh, tiến sĩ của trường đại học danh tiếng, sau đó tốt nghiệp rồi vào Tập đoàn Kim Tuyết làm cho bố. Nếu không, bố chết không nhắm mắt!"
"Mẹ kiếp, hận thật sự. Sớm biết Tập đoàn Kim Tuyết có tiềm năng lớn như vậy, tôi đã sớm đi ứng tuyển làm bảo vệ cho họ rồi!"
"Haiz, hơn một năm trước, tôi tốt nghiệp một trường đại học trọng điểm, lúc đó Tập đoàn Kim Tuyết cũng đến trường tôi tuyển dụng. Nhưng mà, lúc đó tôi coi thường họ chỉ là một doanh nghiệp ở tỉnh Giang Nam. Tôi đã không đi, bây giờ muốn đi, căn bản căn bản trèo cao không hơn nha. Ai, ta ruột đều hối hận thanh!"
". . ."
Trong đám đông đứng xem, cũng có rất nhiều nhân tài học vấn cao.
Nhớ lại hơn một năm trước, Tập đoàn Kim Tuyết vừa mới thành lập không lâu. Đó là lúc tập đoàn đang trên đà phát triển mạnh mẽ.
Vì vậy, lúc đó Tập đoàn Kim Tuyết đã đến rất nhiều trường đại học danh tiếng để tuyển dụng.
Tuy nhiên, lúc đó, họ còn bị rất nhiều cử nhân của các trường đại học danh tiếng coi thường.
Vậy mà, trong nháy mắt, chỉ hơn một năm sau, Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một gã khổng lồ như ngày nay.
Giá trị thị trường hàng nghìn tỷ, doanh nghiệp số một tỉnh Giang Nam, một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, mua cả tòa tháp Trung tâm Trung Hải làm trụ sở. . .
Tất cả những điều này đã khiến Tập đoàn Kim Tuyết trở thành một sự tồn tại cao không thể với tới.
Bây giờ, đừng nói là cử nhân của các trường đại học danh tiếng. Ngay cả những tiến sĩ tốt nghiệp từ các trường đại học đó, Tập đoàn Kim Tuyết cũng phải lựa chọn kỹ càng.
Những người ngày trước coi thường Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ hối hận đến xanh cả ruột.

Chương 3357: Trương Phượng Kiều khiếp sợ
Buổi chiều, Dư Kiến Quốc và Trương Phượng Kiều đến.
Mấy ngày nay, Trương Phượng Kiều liên tục thuyết phục Dư Tĩnh, muốn cô đi cùng mình.
Nhưng Dư Tĩnh nói gì cũng không đồng ý.
Cuối cùng, cô còn tự nhốt mình trong phòng, không chịu ra ngoài.
Trương Phượng Kiều đành phải bỏ cuộc, một mình đi theo Dư Kiến Quốc.
Hôm nay bà ta đặc biệt mặc một bộ lễ phục sang trọng quý phái, trên cổ cũng đeo bộ trang sức hơn mười vạn, khuôn mặt cũng được chuyên gia trang điểm cao cấp trang điểm riêng.
Trông bà ta thật sự giống như một quý bà.
Còn Dư Kiến Quốc đi bên cạnh làm nền cho bà ta thì trông khá bình thường. Ông mặc một bộ vest kiểu cũ, trên mặt thoáng vẻ phức tạp.
Vừa xuống xe, nhìn thấy cảnh tượng hoành tráng xung quanh tòa tháp Trung tâm Trung Hải, Trương Phượng Kiều không nhịn được kinh ngạc thốt lên:
"Tập đoàn Kim Tuyết này thật là ghê gớm. Bữa tiệc ra mắt mà tổ chức hoành tráng đến thế!"
"Cảnh tượng thế này, chắc chỉ có lễ duyệt binh của Chiến Bộ mới sánh được."
"Nếu không, dù là sinh nhật của các gia chủ trong mười thế lực lớn cũng không thể so bì."
Dư Kiến Quốc gật đầu, cảm khái:
"Tập đoàn Kim Tuyết đúng là không tầm thường."
"Khì khì, chúng ta thật may mắn, được Tập đoàn Kim Tuyết để mắt đến đầu tư. Hơn nữa, họ còn coi trọng chúng ta như vậy, gửi cả thiệp mời cho chúng ta."
Trương Phượng Kiều hớn hở nói.
Hôm nay bà ta thật sự rất đắc ý và vui mừng.
Vì một sự kiện lớn như thế này, bà ta chưa từng được tham dự.
Lần này, được tham dự một sự kiện lớn như vậy, có nghĩa là sau này bà ta đã bước chân vào giới thượng lưu thực sự của Trung Hải.
Sau này, vòng quan hệ của Trương Phượng Kiều sẽ toàn là những quý bà thuộc tầng lớp thượng lưu của Trung Hải.
Lúc này, Dư Kiến Quốc lấy thư mời ra, dẫn Trương Phượng Kiều đi qua hàng rào cảnh giới màu vàng.
Trương Phượng Kiều lúc này lại một lần nữa cảm khái:
"Tập đoàn Kim Tuyết này, mặt mũi cũng lớn thật. Ngay cả Chiến Bộ cũng mời đến làm 'bảo vệ '. Gác cửa cho họ, đúng là oách thật."
Dư Kiến Quốc thấy bà ta lải nhải không ngừng, không khỏi nhíu mày:
"Bà có thể bớt nói vài câu được không?"
"Không được!"
Trương Phượng Kiều lườm ông một cái, hừ lạnh:
"Tôi lấy ông bao nhiêu năm nay, chưa từng được tham dự một sự kiện lớn như thế này, chưa từng có mặt mũi như hôm nay. Ông còn không cho tôi cảm khái và kinh ngạc vài câu à?"
"Hừ. . . Tôi không chỉ cảm khái và kinh ngạc, tôi còn phải lấy điện thoại ra chụp ảnh, tôi còn phải đăng lên vòng bạn bè!"
"Tôi muốn tất cả mọi người trong vòng bạn bè của tôi đều thấy, Trương Phượng Kiều tôi bây giờ, sống thế nào. Tôi muốn tất cả mọi người đều phải ghen tị với tôi."
Dư Kiến Quốc nghe vậy rất bất lực, nhưng cũng không nói gì.
Ông chỉ nhìn các chiến sĩ Chiến Bộ bên cạnh, khẽ nhíu mày.
Trương Phượng Kiều lúc này, lấy điện thoại ra, chụp ảnh không ngừng.
Chụp đến mấy trăm tấm, cuối cùng, bà ta chọn chín tấm, ghép thành dạng chín ô, rồi đăng lên vòng bạn bè.
Kèm theo đó là một dòng trạng thái:
"Hôm nay đến tham dự dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết, vui quá."
Dòng trạng thái này vừa đăng lên, số lượt thích đã ngay lập tức vượt qua một trăm.
Hơn nữa, bên dưới toàn là bình luận.
Một đám người gửi biểu cảm ngưỡng mộ.
Cũng có người nghi ngờ:
"Có thật không vậy?"
Trương Phượng Kiều trả lời người nghi ngờ:
"Chuyện này còn giả được sao, bà xem địa điểm tôi chụp ảnh kìa, đó là bên trong tòa tháp Trung tâm Trung Hải. Chỉ những người có tư cách tham dự dạ tiệc mới được vào. Nếu tôi không có tư cách, làm sao tôi có thể chụp ảnh trong tòa tháp này được?"
Sau đó, không ai nghi ngờ nữa. Bình luận bên dưới toàn là ngưỡng mộ.
Thấy vậy, Trương Phượng Kiều vô cùng mãn nguyện.
Đồng thời, bà ta còn cảm thán:
"Hôm nay con gái không đến, thật sự là tổn thất lớn nhất của nó."
. . .
Sau đó, Dư Kiến Quốc và Trương Phượng Kiều tiến vào bên trong tòa tháp trung tâm.
Rồi họ đi thang máy lên sảnh trên không của tòa tháp.
Lần này, địa điểm tổ chức yến tiệc chính là sảnh trên không ở tầng cao nhất của tòa tháp.
Sảnh trên không đã được bắt đầu trang hoàng từ mấy ngày trước.
Hội trường đã được bố trí xong xuôi, có thể chứa đến hàng vạn người.
Hình thức của bữa tiệc lần này cũng là tiệc đứng tự chọn.
Thức ăn bên trong đều được lựa chọn kỹ lưỡng.
Như tôm hùm, đều là tôm hùm lớn nhập khẩu, mỗi con nặng vài kg, giá cả vạn tệ.

Chương 3358: Trương Phượng Kiều khiếp sợ
Trái cây cũng là những loại thượng hạng trên thế giới. Ví dụ như nho Roman Tím, vài nghìn tệ một quả.
Rượu cũng là loại Louis XIII, Lafite năm 81 và nhiều loại khác.
Chỉ riêng những thứ này đã tốn mấy chục triệu.
Tuy nhiên, chút tiền đó đối với Tập đoàn Kim Tuyết khổng lồ chẳng thấm vào đâu.
Lợi nhuận của Tập đoàn Kim Tuyết trong một giờ còn nhiều hơn thế.
Lúc này, Dư Kiến Quốc và Trương Phượng Kiều đã đến đại sảnh tiệc tối trên không ở tầng cao nhất.
Vừa bước lên, Trương Phượng Kiều đã bị cảnh tượng trước mắt làm cho choáng ngợp.
"Đây là bữa tiệc của giới thượng lưu bậc nhất Trung Hải sao? Cũng quá xa hoa, quá hoành tráng rồi."
Loại dạ tiệc này, đừng nói là chưa từng tham dự, ngay cả trên TV bà ta cũng chưa từng thấy.
Lúc này, bà ta không kìm được sự phấn khích, lấy điện thoại ra bắt đầu chụp ảnh.
Bà ta đăng những bức ảnh này lên vòng bạn bè.
Ngay lập tức, lại thu hút một đám người ngưỡng mộ.
"Đây là dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết sao? Oa, bữa tiệc này hoành tráng quá!"
"Phượng Kiều à, nhà cậu bây giờ đúng là đã bám được vào đùi to rồi, sau này phải che chở cho tớ đấy!"
"Nếu được tham dự một bữa tiệc như thế này, được hòa mình vào giới thượng lưu như vậy, dù có phải giảm thọ mười năm tôi cũng cam lòng!"
". . ."
Nhìn vòng bạn bè, với mấy trăm bình luận ngưỡng mộ, lòng hư vinh của Trương Phượng Kiều lúc này đã được thỏa mãn tột độ.
Cả người bà ta đều có chút lâng lâng.
Sau đó, bà ta và Dư Kiến Quốc tách ra.
Bà ta đi đến khu vực trung tâm của bữa tiệc.
Ở đó có đặt một ít sô cô la trứng cá muối, Trương Phượng Kiều đã nghe nói về loại sô cô la này, nghe nói một viên có giá đến mười vạn.
Bà ta vội vàng cầm một viên, nhét vào miệng.
"Oa, không hổ là sô cô la trứng cá muối mười vạn một viên, ngon quá đi mất."
Bà ta kinh ngạc thốt lên.
Bên cạnh còn có nho Roman Tím, vài nghìn tệ một quả nhỏ.
Bà ta cũng cầm lấy nhét vào miệng. . .
Đang ăn, đột nhiên có một giọng nói vang lên.
"Dì Trương, dì cũng đến tham dự dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết à?"
Giọng của một người đàn ông trẻ tuổi vang lên.
Người này trông khoảng ba mươi tuổi, mặc một bộ vest lịch lãm, dáng vẻ đường hoàng.
Trên ngực còn đeo một tấm thẻ tên, trên đó ghi: Chủ quản Chu của Tập đoàn Kim Tuyết.
Vị chủ quản Chu này tên là Chu Minh, là con trai của một người bạn thân của Trương Phượng Kiều.
Trước đây, anh ta còn từng theo đuổi con gái bà là Dư Tĩnh.
Lúc này, gặp lại người quen, Trương Phượng Kiều cũng rất ngạc nhiên.
"Chu Minh à, cháu cũng ở đây sao?"
"Vâng ạ, dì Trương, cháu bây giờ là một chủ quản của Tập đoàn Kim Tuyết, tối nay cháu phụ trách an ninh ở khu vực này."
Chu Minh đắc ý nói.
"Cái gì? Cháu là chủ quản của Tập đoàn Kim Tuyết! Trời ạ, lợi hại quá!"
Trương Phượng Kiều kinh ngạc.
Không ngờ, Chu Minh này, sau khi đi du học nước ngoài về, không một tiếng động, đã gia nhập Tập đoàn Kim Tuyết, hơn nữa còn được làm chủ quản.
Đúng là không thể xem thường người trẻ tuổi. Người đàn ông mà con gái Tiểu Tĩnh của bà trước đây không thèm để ý, vậy mà mấy năm không gặp, thoáng cái đã trở thành chủ quản của Tập đoàn Kim Tuyết.
"Ha ha, dì Trương, dì cũng lợi hại thật. Lại có thể nhận được thư mời của Tập đoàn Kim Tuyết. À đúng rồi, Tiểu Tĩnh bây giờ, còn độc thân không ạ?"
Chu Minh cười nói.
"Đương nhiên là độc thân!"
Trương Phượng Kiều vội vàng đáp.
Từ sau khi biết Chu Minh là chủ quản của Tập đoàn Kim Tuyết, trong lòng Trương Phượng Kiều đã nảy ra một ý nghĩ.
Đó là, nhất định phải tác hợp Chu Minh và Tiểu Tĩnh.
Nếu Tiểu Tĩnh có thể đến với anh ta, vậy thì thật là có mặt mũi.
Chủ quản Chu nghe vậy, mắt sáng lên, nghĩ đến dung nhan xinh đẹp của Dư Tĩnh, anh ta liền cảm thấy phấn khích.
Sau đó, hai người họ bắt đầu trò chuyện sôi nổi.
Tuy nhiên, ngay lúc hai người đang trò chuyện, đột nhiên Trương Phượng Kiều lại nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc ở không xa.
Lại là Hà Kim Ngân!
Nhìn thấy Hà Kim Ngân, trên mặt Trương Phượng Kiều liền lộ ra vẻ ghê tởm.
Giống như phát hiện một con ruồi trong bát cháo!
Đồng thời, trong lòng bà ta cũng dấy lên sự tò mò, cái thứ rác rưởi Hà Kim Ngân này, sao hắn cũng đến đây?
Làm sao hắn vào được đây?
Hắn không thể nào nhận được thư mời của Tập đoàn Kim Tuyết được.
Càng không thể nào là người của Tập đoàn Kim Tuyết!
"Hà Kim Ngân này, không phải là lẻn vào chứ?"
Nghĩ đến đây, mắt Trương Phượng Kiều lóe lên tia lạnh.
Bà ta bèn gọi Chu Minh rồi cùng đi về phía Hà Kim Ngân.

Chương 3359: Người nên cút là anh
Lúc này, Hà Kim Ngân đang trông con, đứa bé này chính là Viên Viên.
Cả nhà đã sớm đến hội trường, còn Giang Hồng, với tư cách là người phụ trách mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, đương nhiên là đang bận rộn ở khu vực tiệc tối.
Mẹ vợ, bố vợ và Giang Tử thì đang ở phía bên kia của bữa tiệc.
Lúc này, Hà Kim Ngân đang dẫn Viên Viên ăn sô cô la trứng cá muối.
Viên Viên rất thích ăn món này!
Đang trông Viên Viên, đột nhiên một giọng cười lạnh vang lên từ bên cạnh:
"Hà Kim Ngân, sao mày lại ở đây?"
Hà Kim Ngân quay đầu lại, liền nhìn thấy Trương Phượng Kiều.
Anh khẽ nhíu mày, nói:
"Sao tôi lại không thể ở đây?"
"Đây là bữa tiệc của giới thượng lưu bậc nhất Trung Hải, một thằng ở rể như mày thì có tư cách gì đến đây?"
Trương Phượng Kiều cười lạnh một tiếng.
Nhà họ Dư, Dư Kiến Quốc và con gái Dư Tĩnh, bây giờ đều đã biết mối quan hệ giữa Hà Kim Ngân và Tập đoàn Kim Tuyết.
Nhưng Trương Phượng Kiều thì không biết. Trong mắt bà ta, Hà Kim Ngân vẫn chỉ là thằng con rể ở nhờ nhà họ Giang.
Trong mắt bà ta, dù nhà họ Giang có chút quan hệ, nhưng cũng không đủ để một thằng ở rể có tư cách tham dự bữa tiệc này.
Hà Kim Ngân nghe lời bà ta, không thèm để ý nữa.
"Viên Viên, chúng ta qua bên kia."
Nói rồi, anh bế Viên Viên, định đi sang phía bên kia của bữa tiệc.
Tuy nhiên, vừa định đi, đã bị Trương Phượng Kiều chặn lại.
Bà ta dang hai tay ra, chặn đường Hà Kim Ngân, đồng thời cười lạnh:
"Còn muốn đi à? Đâu có dễ dàng như vậy!"
Nói xong, bà ta quay sang Chu Minh, người phụ trách an ninh khu vực này, nói:
"Chu Minh, ở đây có một người lẻn vào, các cháu phụ trách an ninh dạ tiệc mà không quản à?"
Nói rồi, bà ta còn ghé miệng vào tai Chu Minh, nói nhỏ:
"Thằng Hà Kim Ngân này, trước đây theo đuổi con gái tôi. Bị con gái tôi từ chối xong, nó còn bắt nạt con gái tôi. Cháu phải dạy dỗ nó một bài học cho ra trò!"
Nghe vậy, sắc mặt Chu Minh lập tức âm trầm.
Hắn quay đầu, nhìn Hà Kim Ngân và Viên Viên với ánh mắt đầy ác ý.
Rồi hắn lạnh lùng nói:
"Thưa anh, mời anh xuất trình thư mời!"
Hà Kim Ngân nghe lời chủ quản Chu, thản nhiên đáp:
"Tôi không có thư mời!"
Lời này vừa nói ra, Trương Phượng Kiều liền lộ ra vẻ mặt "đúng như mình nghĩ
Sau đó, bà ta cười lạnh:
"Đúng là không có thư mời, lẻn vào thật. Đúng là đồ vô học! Chắc là muốn vào giới thượng lưu đến phát điên rồi!"
Hà Kim Ngân thản nhiên nói:
"Tôi không cần thư mời vẫn có thể vào!"
"Hề hề. . ."
Anh vừa nói xong, Trương Phượng Kiều đã bật cười khinh bỉ.
Còn Chu Minh thì càng không khách khí:
"Thưa anh, nếu anh không xuất trình được thư mời, thì chúng tôi sẽ coi như anh đã lẻn vào. Nếu vậy, với tư cách là người phụ trách an ninh ở đây, tôi sẽ không khách khí với anh đâu!"
Hà Kim Ngân dời ánh mắt từ trên mặt Trương Phượng Kiều sang vị chủ quản Chu này.
Đồng thời, anh lạnh lùng nói:
"Ồ, chủ quản Chu phải không, chức vị lớn thật đấy. Tôi đã nói rồi, tôi không cần thư mời vẫn có thể vào. Anh có thể đi tìm Lưu Dân, người phụ trách công tác an ninh lần này để hỏi!"
Nghe vậy, sắc mặt chủ quản Chu càng thêm âm trầm.
"Thằng nhãi, mày muốn chết phải không? Lưu tổng mà mày cũng quen biết được à? Mau lên, cho mày ba giây, lấy thư mời ra, nếu không lấy ra được, tao sẽ cho người đánh gãy hai chân mày rồi ném ra ngoài!"
Chủ quản Chu không chút khách khí nói.
Thực ra, theo quy định, dù có người muốn lẻn vào, quy định của Tập đoàn Kim Tuyết cũng chỉ là đuổi người đó ra ngoài.
Chứ không có điều khoản đánh gãy chân.
Điều này là do tư thù của Chu Minh. Bởi vì hắn nghe Trương Phượng Kiều nói, Hà Kim Ngân lại là người theo đuổi Dư Tĩnh. Hơn nữa, sau khi bị từ chối, còn đi bắt nạt Dư Tĩnh.
Dư Tĩnh là nữ thần của hắn, hắn làm sao có thể dung thứ cho một "tình địch" như Hà Kim Ngân.
Sắc mặt Hà Kim Ngân cũng tái đi, anh lạnh lùng nói:
"Bảo anh đi xác nhận lại mà cũng khó đến vậy sao? Hừ, chủ quản Chu, cái uy của anh cũng không nhỏ nhỉ!"
Chủ quản Chu không để ý đến Hà Kim Ngân, bắt đầu đếm.
Đếm xong ba tiếng, hắn liền gọi mấy nhân viên bảo vệ bên cạnh:

Chương 3360: Người nên cút là anh
"Các anh qua đây một chút, ở đây có một người không có thư mời, lẻn vào. Các anh đuổi hắn ra ngoài, rồi ở bên ngoài, đánh gãy chân hắn cho tôi!"
Lời này vừa nói ra, Trương Phượng Kiều liền cười toe toét nhìn Hà Kim Ngân, trong lòng nghĩ, Hà Kim Ngân, lần này mày chết chắc.
Ngay cả dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết cũng dám lẻn vào, đúng là không biết trời cao đất dày.
Mấy nhân viên bảo vệ đi tới, cũng gây ra một sự chú ý nho nhỏ.
Viên Viên thấy những người này hung hăng, không khỏi quay về phía Giang Hồng đang bận rộn ở xa, gọi lớn:
"Mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ mau qua đây, mấy chú xấu xa này muốn đuổi con và dượng nhỏ ra ngoài!"
Lời này vừa nói ra, cũng được Giang Hồng ở xa nghe thấy.
Giang Hồng vội vàng đi về phía này.
Người còn chưa đến, giọng nói đã vang tới trước.
"Ai muốn đuổi con gái và em rể tôi ra ngoài?"
Vù~~~!
Khi Giang Hồng vừa dứt lời, chủ quản Chu chỉ cảm thấy như có một tiếng sét đánh ngang tai.
Bởi vì giọng nói đó, chính là của Giang tổng, Giang Hồng.
Giang Hồng, là người phụ trách mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, vị trí của bà ở tập đoàn cao hơn hắn, một chủ quản, không biết bao nhiêu cấp.
Điều khiến hắn kinh hãi hơn là những gì Giang Hồng nói.
Đứa bé này, lại là con gái của bà. Người đàn ông này, lại là em rể của bà!
Mà mình, lại vừa nói muốn đuổi con gái bà ra, đánh gãy chân em rể bà.
Xong rồi, lần này, thật sự xong rồi.
Người của Giang Hồng còn chưa đi tới, sắc mặt của Chu Minh đã tái mét hơn cả gan heo.
Cơ thể hắn cũng không kìm được run lên vì sợ hãi.
Khi Giang Hồng đi tới, Viên Viên vội vàng chỉ vào Chu Minh, nói:
"Mẹ ơi, chú xấu xa này, muốn đuổi con và dượng nhỏ ra ngoài, còn nói muốn đánh gãy chân dượng nhỏ!"
Giang Hồng nghe vậy, mặt lạnh như băng nhìn Chu Minh.
"Chủ quản Chu phải không? Sao, anh nghĩ chức vị của mình cao lắm à? Ngay cả người phụ trách mảng giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết như tôi, và cả em rể tôi, anh cũng muốn đuổi đi sao?"
"Còn nữa, ai cho anh lá gan muốn đánh gãy chân em rể tôi?"
Lời này vừa nói ra, chủ quản Chu không thể chịu đựng được nỗi sợ hãi trong lòng nữa.
Hắn "phịch" một tiếng, quỳ xuống đất, rồi run rẩy nói:
"Giang tổng, Giang tổng, tha mạng, tha mạng ạ. Tôi không biết, cô bé này là con gái của tổng giám đốc. Không biết vị này là em rể của ngài ạ!"
"Hừ. . ."
Lúc này, Giang Hồng còn chưa nói xong, Hà Kim Ngân đã lên tiếng:
"Anh không biết. Nhưng tôi đã nói với anh, bảo anh ra cửa tìm Lưu Dân để xác nhận. Như vậy sẽ biết, tôi không phải lẻn vào, mà là được mời đến!"
"Nhưng, với tư cách là một chủ quản của Tập đoàn Kim Tuyết, anh lại lạm dụng chức quyền. Căn bản không muốn đi một chuyến như vậy."
"Anh như vậy, có xứng làm người của Tập đoàn Kim Tuyết không? Có xứng làm chủ quản này không?"
Lời này vừa ra, Chu Minh càng thêm sợ hãi, cơ thể cũng càng lúc càng run rẩy.
Lúc này, Giang Hồng cũng lạnh lùng nói:
"Chu Minh, anh bị Tập đoàn Kim Tuyết sa thải. Cút đi!"
Lời này vừa nói ra, vù một tiếng, Chu Minh chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng.
Chức vụ chủ quản của Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ là vị trí mà bao nhiêu người mơ ước không được.
Giá trị của chức vụ này không thua kém gì một tỷ phú. Nhưng bây giờ, hắn đã bị sa thải.
"Giang tổng, tha mạng, tha mạng ạ, xin ngài giơ cao đánh khẽ, giơ cao đánh khẽ!"
Chu Minh quỳ xuống đất cầu xin.
Tuy nhiên, Giang Hồng không có chút thương hại nào, lạnh lùng nói:
"Cho anh một phút, cút khỏi sảnh tiệc. Nếu không, tôi cho người đánh gãy hai chân anh!"
Lời này vừa nói ra, Chu Minh biết, mọi chuyện không thể cứu vãn.
Dù hắn có cầu xin thế nào đi nữa, chức vụ này cũng mất rồi.
Sau đó, hắn oán hận liếc nhìn Trương Phượng Kiều bên cạnh, rồi lếch thếch rời đi.
Đều tại con mụ Trương Phượng Kiều này, nếu không phải tại bà ta, mình cũng không mất đi một công việc tốt đẹp như vậy.
Nhưng bây giờ, có hối hận cũng vô dụng. Hắn đã bị sa thải.
Bữa tiệc tối nay, hắn cũng không có tư cách tham dự nữa.
Sau khi hắn cút đi, Trương Phượng Kiều cười gượng một tiếng, rồi trong lòng thầm nghĩ:
"Chẳng qua là dựa vào ăn bám, có một bà chị vợ làm quản lý cấp cao ở Tập đoàn Kim Tuyết thôi mà! Có gì ghê gớm đâu!"
Trong lòng lẩm bẩm một câu như vậy, bà ta liền quay đầu, định rời khỏi khu vực này.
Tuy nhiên, trước khi bà ta định rời đi, một giọng nói vang lên:
"Dì Trương, lẽ nào, dì cứ thế mà đi sao?"

Chương 3361: Không thể nào
"Dì Trương, chẳng lẽ dì muốn rời đi như vậy sao?"
Khi Hà Kim Ngân nói ra câu này, Trương Phượng Kiều lập tức quay đầu, khinh bỉ nhìn anh, nói:
"Sao? Lẽ nào, mày còn muốn đuổi cả tao đi à?"
"Tưởng có bà chị vợ làm phụ trách mảng giải trí ở Tập đoàn Kim Tuyết là có thể muốn làm gì thì làm sao?"
"Nói cho mày biết, tao không giống Chu Minh. Chu Minh là nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết các người, chịu sự quản lý của bà chị vợ kia."
"Nhưng tao thì không! Tao là khách được mời đến, ngoài ông chủ thực sự của Tập đoàn Kim Tuyết ra, không ai có thể đuổi tao đi!"
Bà ta nói một cách huênh hoang, hoàn toàn không coi Hà Kim Ngân ra gì.
Hà Kim Ngân đang định cho người đuổi bà ta ra ngoài.
Nhưng đúng lúc này, Dư Kiến Quốc nghe thấy Trương Phượng Kiều nói lớn tiếng, liền đi tới.
Ông đến rồi vội vàng nói:
"Kim Ngân, đừng chấp nhặt với bà ấy, nể mặt bác, thôi bỏ qua đi, được không?"
Hà Kim Ngân vốn định nổi giận, nhưng nghe Dư Kiến Quốc nói vậy, liền gật đầu.
"Được, bác Dư, nể mặt bác, chuyện này cứ vậy đi. Nhưng, bác Dư, bác tốt nhất nên quản thúc bà ấy một chút."
Hà Kim Ngân nói.
"Được rồi."
Dư Kiến Quốc nói xong, vội vàng quay đầu, trừng mắt nhìn Trương Phượng Kiều.
Đồng thời, nói:
"Bà đang làm cái gì vậy, sao đến đâu cũng gây ra nhiều chuyện thế."
Trương Phượng Kiều nghe vậy, lập tức tức giận nói:
"Này, vợ ông bị người ta bắt nạt, sao ông lại bênh người ngoài vậy."
Dư Kiến Quốc trừng mắt nhìn bà ta:
"Tôi còn không hiểu bà sao, chắc chắn là bà gây sự với Kim Ngân trước, nó mới tức giận như vậy. Nếu không phải người ta nể mặt tôi, bà đã bị người ta đuổi ra ngoài từ lâu rồi!"
"Hề hề, đuổi tôi ra ngoài, dựa vào cái gì? Dựa vào thằng Hà Kim Ngân đó à, nực cười. Nó có tư cách gì mà đuổi tôi ra ngoài?"
Trương Phượng Kiều bĩu môi.
Dư Kiến Quốc lười nói nhiều với bà ta:
"Thôi, nói chuyện với loại đàn bà chanh chua như bà cũng chẳng rõ ràng. Lát nữa bà tự xem thì biết!"
Nói xong, ông không muốn nói nhiều với bà ta nữa, mà quay đầu đi sang bên cạnh ăn.
Trương Phượng Kiều cũng vì chuyện này mà tức giận phừng phừng.
Nhưng cũng chỉ tức giận một lúc.
Ngay sau đó, bà ta lại bắt đầu trò chuyện với những người trong bữa tiệc.
Đặc biệt, khi nhìn thấy những nhân vật lớn mà ngày thường không có cơ hội gặp mặt, bà ta lại mặt dày tiến lên, bắt chuyện, muốn kết giao với họ.
Nhưng người ta căn bản không thèm để ý đến bà ta.
Thời gian trôi qua, thoáng cái đã đến khoảng sáu giờ chiều.
Đây là lúc khách mời đến đông nhất.
Lần lượt đã có không ít người từ các thế lực lớn đến.
Trương Phượng Kiều cầm điện thoại, chụp ảnh liên tục.
Những nhân vật lớn của các thế lực lớn này, ngày thường bà ta chỉ có thể nhìn thấy trên TV.
Bây giờ, chụp lại những bức ảnh đó, sau này lại có thể khoe khoang trước mặt những người bạn thân cũ.
"Đại diện gia tộc Thượng Quan, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, ông Thượng Quan Tranh, cùng cháu gái Thượng Quan Dung Nhược, đến chúc mừng. Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, vinh dự lọt vào top mười thế lực lớn nhất Trung Hải!"
"Đồng thời, cũng chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ở Trung Hải ngày càng thăng tiến!"
Lúc này, cô MC ở cửa lớn tiếng thông báo.
Vì là người của mười thế lực lớn, nên khi đến, họ đều được thông báo như vậy.
Dù sao, mười thế lực lớn vẫn có chút mặt mũi này.
Nghe lời của cô MC, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía cửa.
Nhìn qua, họ thấy Thượng Quan Tranh mặc một bộ Đường trang, dẫn theo cháu gái Thượng Quan Dung Nhược bước vào.
Phía sau họ, còn có hơn mười người của gia tộc Thượng Quan.
Hôm nay, Thượng Quan Dung Nhược cũng mặc một bộ lễ phục vô cùng lộng lẫy, trông thật rực rỡ và nổi bật.
Khi cô bước vào, đã thu hút ánh mắt của không ít chàng trai trẻ.
Lúc này, ánh mắt của Trương Phượng Kiều cũng dán chặt vào hai người họ.
Sau đó, bà ta mặt dày, đi về phía Thượng Quan Tranh và Thượng Quan Dung Nhược.
Khi đến trước mặt họ, Trương Phượng Kiều không khỏi lên tiếng:
"Lão gia tử Thượng Quan Tranh, cô Thượng Quan Dung Nhược, có thể chụp ảnh chung với tôi được không?"
Thượng Quan Dung Nhược khẽ nhíu mày, lắc đầu:
"Xin lỗi, chúng tôi không có thời gian, phải vào chỗ ngồi rồi!"
Nói xong, cô không quay đầu lại, đi lướt qua bà ta.
Trương Phượng Kiều thấy vậy, thở dài một hơi, lẩm bẩm:

Chương 3362: Không thể nào
"Không hổ là người của mười thế lực lớn, đúng là cao hơn người khác một bậc. Haiz, khi nào nhà chúng ta mới có thể đạt đến tầm cao như vậy thì tốt rồi!"
Đang lúc thở dài, cô MC ở cửa lại hô lớn:
"Gia tộc họ Hạ, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, Hạ Vương Hầu, cùng con gái Hạ Mộng đến chúc mừng. Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, vinh dự lọt vào top mười thế lực lớn nhất Trung Hải."
"Chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
Khi cô MC ở cửa hô lên câu này, cũng giống như vừa rồi, tất cả ánh mắt lại một lần nữa tập trung vào cửa.
Ở cửa, một người đàn ông mặc vest, trông khoảng bốn mươi tuổi, vẻ mặt uy nghiêm, đang dẫn theo một cô gái trẻ mặc một bộ lễ phục dạ hội màu trắng.
Người đàn ông uy nghiêm này, chính là gia chủ Hạ Vương Hầu của gia tộc họ Hạ. Còn cô gái trẻ kia, chính là Hạ Mộng.
Bạn học cũ, bạn cùng bàn cũ của Hà Kim Ngân.
Hôm nay, cô mặc một bộ lễ phục dạ hội màu trắng, trang điểm nhẹ, trông như một tiên nữ hạ phàm.
Vừa bước vào, ánh mắt cô đã tìm kiếm người mà mình muốn gặp.
Tìm một lúc lâu, cuối cùng cũng tìm thấy. Nhìn thấy người đàn ông đó, đang ở bên cạnh vợ và gia đình anh ta.
Thở dài một hơi, cô dời ánh mắt khỏi anh.
Sau đó, cô theo cha mình, Hạ Vương Hầu, đến chỗ ngồi đã được sắp xếp riêng cho họ.
Lần này, tuy bữa tiệc chủ yếu là tiệc đứng, nhưng những thế lực lớn như mười thế lực lớn của Trung Hải vẫn có khu vực riêng.
Trương Phượng Kiều vốn muốn chụp ảnh chung với họ, nhưng vì có ví dụ của gia tộc Thượng Quan trước đó, nên bà ta không dám tiến lên tự tìm rắc rối.
Mà chỉ đứng từ xa chụp ảnh.
Họ vừa đi không lâu.
Giọng của cô MC lại vang lên.
"Võ Minh Trung Hải, minh chủ Đoạn Thanh Phong, dẫn theo các trưởng lão của Võ Minh, cùng cháu trai Đoạn Vô Nhai, cháu gái Đoạn Linh Nhi đến chúc mừng."
"Chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết, vinh dự lọt vào top mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Đồng thời, cũng chúc mừng Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
Khi lời này vừa nói ra, Trương Phượng Kiều nhíu mày.
Bà ta lẩm bẩm trong lòng:
"Hà tiên sinh này là ai? Lẽ nào, vị Hà tiên sinh này chính là ông chủ thực sự của Tập đoàn Kim Tuyết?"
"Hề hề, cũng thật trùng hợp. Ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết này họ Hà. Thằng Hà Kim Ngân kia cũng họ Hà!"
"Nhưng, Hà Kim Ngân chỉ là một thằng đàn ông ăn bám đàn bà. Còn ông chủ Hà của Tập đoàn Kim Tuyết lại là người mà ngay cả mười thế lực lớn cũng muốn kết giao!"
"Đúng là cùng họ mà khác số phận!"
Trong lúc Trương Phượng Kiều đang cảm khái, bà ta còn cố ý nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Nhìn thấy Hà Kim Ngân đang ở đó dỗ trẻ con.
Bà ta lại lập tức lắc đầu:
"Đúng là một thằng ăn bám chính hiệu, ngoài việc nấu ăn ở nhà, trông trẻ con ra, còn biết làm gì nữa? Hề hề, nếu không phải dựa vào bà chị vợ của nó, nó có giảm thọ mười năm cũng không vào được một bữa tiệc cao cấp như thế này!"
Tuy nhiên, trong lúc bà ta đang chửi thầm Hà Kim Ngân trong lòng.
Lại thấy, những người của Võ Minh vừa bước vào, đều đi về phía Hà Kim Ngân.
Thậm chí, bà ta còn thấy từ xa, minh chủ Võ Minh đi tới, nói chuyện với Hà Kim Ngân.
Ngoài ra, Đoạn Linh Nhi, Đoạn Vô Nhai họ, trông cũng rất thân thiết với Hà Kim Ngân.
Trương Phượng Kiều không khỏi nghi hoặc.
"Chuyện gì thế này? Sao những người của Võ Minh này, trông có vẻ rất quen thuộc với Hà Kim Ngân vậy?"
Trong lúc bà ta đang nghi hoặc, giọng của cô MC lại vang lên.
"Minh chủ Y Minh Trung Hải, Hoa lão, phó minh chủ Lý lão, dẫn theo mọi người của Y Minh đến chúc mừng. Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải."
"Đồng thời, chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
Lời này nói xong, sự chú ý của Trương Phượng Kiều lại đổ dồn vào những người của Y Minh.
Nhưng bà ta lại kinh ngạc phát hiện, những người của Y Minh này sau khi vào, cũng đều đi về phía Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, họ cũng trò chuyện rất thân mật với anh.
"Chuyện. . . chuyện này. . ."
Thấy cảnh này, Trương Phượng Kiều hoàn toàn sững sờ.
Thậm chí, một ý nghĩ mà bà ta cho là hoàn toàn không thể, đã lóe lên trong đầu.
Hà tiên sinh, lẽ nào lại là Hà Kim Ngân?
Tuy nhiên, ý nghĩ này vừa lóe lên, đã bị bà ta lập tức bác bỏ!
Không thể nào!

Chương 3363: Tai to mặt lớn tề tụ
Trương Phượng Kiều không ngừng lắc đầu.
Bà ta cố gắng xua đi cái ý nghĩ không thể nào đó ra khỏi đầu.
Nếu Hà Kim Ngân là ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết, thì thật sự là mặt trời mọc ở đằng tây.
Sao có thể như vậy được!
Đúng lúc này, giọng của cô MC lại vang lên.
"Đại diện gia tộc Tư Mã, một trong tứ đại gia tộc Trung Hải, cô Tư Mã Mị đến chúc mừng."
"Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Đồng thời, chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
Sau khi Tư Mã Mị đến, cô cũng đi về phía Hà Kim Ngân, trò chuyện sôi nổi một lúc.
Lúc này, Trương Phượng Kiều càng thêm kinh ngạc.
Không lâu sau, các thế lực khác trong top mười cũng lần lượt đến.
"Đại biểu Thương Minh, cô Giả Đại Vũ, đến chúc mừng. Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Và, chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
Người của mười thế lực lớn, ngoại trừ người của Minh Vương Điện, lần lượt đến.
Cuối cùng, ngay cả Chiến Bộ cũng có người đến một lần nữa.
Người đến, chính là Phi Long Thần Tướng.
Phi Long Thần Tướng, dẫn theo hơn mười vị thần tướng đến.
Khi Phi Long Thần Tướng đại diện cho Chiến Bộ đến, giọng của cô MC cũng trở nên mạnh mẽ hơn.
"Phi Long Thần Tướng, dẫn theo mười vị thần tướng, đại diện cho Chiến Bộ, đến chúc mừng!"
"Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
Khi họ đến, còn mang theo một tấm biển vàng.
Tuy nhiên, bây giờ chưa phải là lúc tặng quà, nên tạm thời chưa bắt đầu.
Sau khi họ đến, vậy mà cũng đi về phía Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, Phi Long Thần Tướng cũng trò chuyện rất sôi nổi với Hà Kim Ngân.
Trương Phượng Kiều thấy cảnh này, trong lòng đã kinh ngạc đến mức không nói nên lời!
"Sao có thể, sao có thể như vậy được. Hà Kim Ngân, sao lại quen biết những nhân vật lớn này? Hơn nữa, nhìn dáng vẻ này, những nhân vật lớn này, dường như còn rất thân thiết với anh ta?"
Trương Phượng Kiều không hiểu.
Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Trong lúc bà ta đang tò mò, lại có người đến.
Lần này đến là một số ngôi sao.
"Nữ hoàng tình ca Diệp Mạn Ca đến chúc mừng. Chúc Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
"Ảnh đế giải Kim Ngưu, ông Trình Long đến chúc mừng, chúc Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
"Tứ tiểu hoa đán Lưu Phỉ Phỉ, đến chúc mừng, chúc Tập đoàn Kim Tuyết trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Chúc Hà tiên sinh, sự nghiệp ngày càng thăng tiến!"
". . ."
Các ngôi sao lớn lần lượt đến, đông như trẩy hội.
Sự xuất hiện của họ, lại làm cho không khí hội trường thêm phần sôi động.
Tuy những ngôi sao này, về tài sản, về quyền thế, không thể so sánh với nhiều người ở đây.
Nhưng ngôi sao dù sao cũng là ngôi sao, luôn dễ dàng thu hút sự chú ý.
Sự xuất hiện của họ, chắc chắn là một sự đảm bảo cho không khí của bữa tiệc.
Lúc này, cả hội trường, không khí đã lên đến đỉnh điểm.
Và thời gian, cũng đã đến tám giờ tối!
Tám giờ tối, bữa tiệc bắt đầu!
Lúc này, hai người dẫn chương trình, bước lên sân khấu được dựng ở giữa hội trường.
Hai người dẫn chương trình này, cũng là những người được mời đặc biệt.
Một người là người dẫn chương trình hàng đầu của Trung Hải, Hàn Cảnh, người còn lại là nữ dẫn chương trình tài năng của Yến Kinh, Vương Băng Băng.
Sau khi hai người lên sân khấu, lập tức gây ra một sự náo động.
Hai vị này, dẫn các chương trình nổi tiếng khắp cả nước.
Fan hâm mộ của họ trên mạng, cũng không đếm xuể.
Hai người lên sân khấu, mất mấy phút, cả hội trường mới tạm lắng xuống sau cơn náo động.
"Khụ khụ. . ."
Cuối cùng, Hàn Cảnh ho khan một tiếng, rồi cười nói:
"Thưa quý vị, hôm nay tôi và Băng Băng không phải là nhân vật chính của bữa tiệc này, sự nhiệt tình của mọi người đã làm tôi lầm tưởng, tôi mới là nhân vật chính của đêm nay!"
"Ha ha ha. . ."
Lời nói hài hước của Hàn Cảnh, lập tức khiến mọi người bật cười.
Và Vương Băng Băng, cũng cười ngọt ngào nói:
"Vậy thầy Hàn, xin hỏi, nhân vật chính của đêm nay, rốt cuộc là ai ạ?"
"Hề hề, nhân vật chính của đêm nay, đương nhiên là Tập đoàn Kim Tuyết. Đương nhiên là ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà tiên sinh rồi!"
Hàn Cảnh đáp lời.
"Oa. . ."
Vương Băng Băng làm một biểu cảm khoa trương, rồi nói tiếp:
"Ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà tiên sinh, có chút bí ẩn nhỉ. Tôi còn chưa từng gặp ông ấy!"

Chương 3364: Tai to mặt lớn tề tụ
"Hề hề, Băng Băng, vậy thì lần này cô may mắn rồi. Lát nữa, Hà tiên sinh sẽ xuất hiện. Cắt băng khánh thành cho bữa tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết đấy! Lát nữa, cô sẽ được gặp ông ấy."
Hàn Cảnh nói.
"Thật sao?"
Trên mặt Vương Băng Băng lộ ra vẻ kinh ngạc vui mừng:
"Hà tiên sinh, là thần tượng của tôi đấy!"
"Ha ha, Hà tiên sinh, cũng là thần tượng của tôi!"
Hai người dẫn chương trình này, có thể nói là rất biết cách dẫn dắt.
Họ tung hứng qua lại, đã khơi gợi được sự tò mò của mọi người.
Ở đây, có rất nhiều người chưa từng gặp Hà tiên sinh của Tập đoàn Kim Tuyết!
Mọi người chỉ nghe nói, ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết họ Hà!
Rất nhiều người chưa từng gặp.
Chỉ có người của mười thế lực lớn mới biết Hà tiên sinh là ai.
Lúc này, những người trong hội trường bắt đầu bàn tán.
"Hà tiên sinh tối nay cũng sẽ xuất hiện à!"
"Đến lúc đó, phải chiêm ngưỡng vị nhân vật huyền thoại này mới được!"
"Chỉ trong vòng chưa đầy hai năm, đã đưa Tập đoàn Kim Tuyết từ một doanh nghiệp thành phố nhỏ, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải. Thật lợi hại!"
"Vị Hà tiên sinh này, quả thực là thần tượng kinh doanh của tôi!"
"Nếu có cơ hội, nhất định phải xin Hà tiên sinh chỉ giáo về con đường kinh doanh!"
". . ."
Người dưới sân khấu bàn tán xôn xao.
Thấy vậy, Hàn Cảnh và Vương Băng Băng liếc nhìn nhau.
Sau đó, Hàn Cảnh nói:
"Ha ha, nghi thức cắt băng khánh thành sẽ diễn ra vào lúc chín giờ tối. Khi đó, ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà tiên sinh, sẽ cùng các quản lý cấp cao của tập đoàn lên sân khấu!"
"Đến lúc đó, mọi người sẽ được chiêm ngưỡng phong thái của Hà tiên sinh!"
"Tiếp theo, sẽ là phần biểu diễn của các ngôi sao!"
"Mọi người có thể vừa xem chương trình, vừa thưởng thức mỹ thực."
"Đương nhiên, ai thích khiêu vũ, có thể đến khu vực khiêu vũ mời bạn nhảy!"
Hai người dẫn chương trình nói xong, liền đi xuống sân khấu.
Sau đó, có các ngôi sao lên sân khấu biểu diễn.
Lần này, những ngôi sao mà Tập đoàn Kim Tuyết mời đến đều là những tên tuổi lớn.
Ví dụ như những tên tuổi lớn trong làng hài kịch đối thoại như Dương Cương, Trương Khiêm.
Hay như Vương Bảo trong làng tiểu phẩm.
Và cả nữ hoàng tình ca Diệp Mạn Ca.
Bữa tiệc này không thua kém gì chương trình Gala mừng xuân!
Lúc này, Hà Kim Ngân đang ở bên cạnh vợ và gia đình cô. Anh đang bế Viên Viên, chơi đùa với cô bé.
Trong cả bữa tiệc, ngoại trừ một số ít người biết người đàn ông đang chơi với đứa trẻ này chính là ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết, những người khác đều không biết.
Nếu những người đó biết, đây chính là ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết, không biết họ sẽ có cảm nghĩ gì.
Đang chơi đùa với Viên Viên, lại liên tục có người đến chào hỏi anh.
Đoạn Vô Nhai đi tới, cười nói: "Sư phụ, ngài cũng quá lợi hại rồi. Mới đến Trung Hải bao lâu mà đã trực tiếp đưa thế lực của mình, Tập đoàn Kim Tuyết, phát triển thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải rồi!"
Phải biết rằng, các thế lực khác trong mười thế lực lớn của Trung Hải, để có được vị thế đó, đã phải nỗ lực hàng chục năm.
Thậm chí, nhiều gia tộc còn có lịch sử truyền thừa hàng trăm năm.
Còn Hà Kim Ngân, chỉ dùng một thời gian ngắn như vậy, đã lọt vào top mười thế lực lớn nhất Trung Hải.
Chỉ riêng điểm này, anh đã có thể được ghi vào sử sách của Trung Hải.
Có thể trở thành một nhân vật huyền thoại trong mắt thế hệ sau.
Hà Kim Ngân xua tay, cười nói:
"Cậu nhóc này, tối nay ở đây có nhiều mỹ nữ như vậy, cậu không đi tán tỉnh họ, lại chạy đến tán tỉnh tôi à?"
"Hì hì, sư phụ à. Những mỹ nữ kia dù có đẹp đến mấy, cũng chỉ là có một cái vỏ bọc đẹp đẽ thôi. Sao có thể so sánh được với ngài chứ."
Đoạn Vô Nhai cười hì hì nói.
Hà Kim Ngân lườm hắn một cái, không muốn nói nhiều với hắn nữa.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng đi tới.
Ông nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, Chiến Bộ chúng tôi, Chiến Vương đã bảo chúng tôi mang đến một tấm biển."
"Tấm biển này, là do quân sư Gia Cát tiên sinh của Chiến Bộ chúng tôi khắc chữ."
Quân sư Gia Cát tiên sinh, nhân vật số hai của Chiến Bộ Trung Hải, Gia Cát Trường Không.
Người này am hiểu võ đạo, mưu lược, cầm kỳ thư họa và nhiều lĩnh vực khác.
Có được chữ do ông khắc, có thể nói là một vinh dự vô cùng lớn.
Hà Kim Ngân không khỏi đứng dậy, chắp tay nói:
"Cảm ơn Chiến Bộ, cảm ơn Gia Cát tiên sinh, cảm ơn Chiến Vương!"
"Ha ha, Hà tiên sinh, Chiến Bộ chúng tôi mới phải cảm ơn ngài. Đi, tôi đưa ngài đi xem tấm biển đó! Lát nữa, sau khi cắt băng khánh thành xong, có thể treo tấm biển đó ở cửa tòa nhà công ty!"
Phi Long Thần Tướng cười sảng khoái.
Hà Kim Ngân gật đầu, đi theo Phi Long Thần Tướng, đến xem tấm biển đó.

Chương 3365: Xin mời ông Hà
Đến chỗ tấm biển, Phi Long Thần Tướng ra lệnh cho người, vén tấm vải đỏ phủ trên tấm biển ra.
Ngay sau đó, trên tấm biển hiện ra bốn chữ lớn được khắc theo lối thư pháp rồng bay phượng múa —— Tập đoàn Kim Tuyết!
Xung quanh bốn chữ này còn được khảm kim cương. Chỉ riêng tấm biển này, chi phí vật liệu đã lên đến mấy chục triệu, còn quý hơn cả tấm biển làm bằng vàng ròng.
Sau khi nhìn thấy, Hà Kim Ngân cảm kích nói với Phi Long Thần Tướng:
"Đây là một món quà lớn, cảm ơn Chiến Bộ."
"Hà tiên sinh, cái này có là gì."
Phi Long Thần Tướng xua tay, nói đùa, Hà tiên sinh là người có thể chữa khỏi bệnh cho Chiến Vương.
Nếu có thể chữa khỏi hoàn toàn cho Chiến Vương, giúp Chiến Vương đứng dậy trở lại, thì anh chính là ân nhân của cả Chiến Bộ.
Đừng nói là một tấm biển như thế này, cho dù để anh đảm nhiệm chức vụ thần tướng của Chiến Bộ cũng chỉ là chuyện nhỏ.
Lúc này, thời gian đã đến chín giờ tối.
Đây chính là thời khắc cắt băng khánh thành của bữa tiệc.
Cũng là thời khắc long trọng nhất của cả bữa tiệc.
Trên sân khấu, hai người dẫn chương trình Hàn Cảnh và Vương Băng Băng bước lên.
Lúc này, Hàn Cảnh làm một biểu cảm khoa trương, nói:
"Băng Băng à, bây giờ đã là chín giờ rồi. Vậy thì tiếp theo, sẽ là thời khắc phấn khích nhất của cả bữa tiệc. Bây giờ, em có phấn khích không?"
"Em đương nhiên là phấn khích rồi, bởi vì, sắp đến lúc cắt băng khánh thành của Tập đoàn Kim Tuyết. Em sắp được gặp thần tượng của mình, Hà tiên sinh rồi. Không biết, ông ấy trông như thế nào nhỉ?"
Vương Băng Băng, cũng nói với vẻ mặt phấn chấn.
Lúc này, khán giả dưới sân khấu, tất cả mọi người đều giống như họ.
Giờ phút này, ai cũng vô cùng phấn khích và hồi hộp.
"Ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết này, rốt cuộc là người như thế nào?"
"Thật sự rất tò mò!"
"Chắc là một ông già lớn tuổi rồi."
". . ."
Trong lúc mọi người đang bàn tán xôn xao, Hàn Cảnh cầm micro, hét lớn:
"Tiếp theo, xin mời ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà tiên sinh, cùng các quản lý cấp cao của Tập đoàn Kim Tuyết lên sân khấu cắt băng khánh thành!"
Lúc này, trên sân khấu, hai hàng mỹ nữ mặc sườn xám, tay cầm dải băng lụa, chờ đợi Hà tiên sinh và những người khác của Tập đoàn Kim Tuyết lên sân khấu cắt băng.
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng cười nói:
"Hà tiên sinh, đến giờ cắt băng khánh thành rồi, ngài lên sân khấu trước đi!"
"Tấm biển này, sau khi ngài cắt băng khánh thành xong, sẽ được treo ở cửa tòa tháp trung tâm!"
Hà Kim Ngân gật đầu, rồi sửa sang lại quần áo.
Sau đó, anh cùng các quản lý cấp cao của Tập đoàn Kim Tuyết là Hà Cửu, Lưu Dân, Giang Hồng và những người khác lên sân khấu.
"Vút! !"
Đúng lúc này, tất cả đèn trong sảnh tiệc đột nhiên tắt ngấm.
Trong bóng tối, không thể nhìn rõ bất cứ thứ gì.
Lúc này, giọng của Hàn Cảnh vang lên:
"Xin mời Hà tiên sinh!"
Rào! ! !
Anh vừa dứt lời, trong bóng tối, một tia sáng đèn sân khấu đột ngột chiếu lên.
Tia sáng đó chiếu thẳng vào người Hà Kim Ngân, ngay lập tức, tất cả mọi người trong bóng tối đều nhìn rõ bóng dáng của anh.
Hà Kim Ngân mỉm cười, nói:
"Chào mọi người, tôi là Hà Kim Ngân, ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết!"
"Ầm! ! !"
Cảnh tượng này, giống như một quả bom hạt nhân phát nổ tại chỗ.
Vô số người bị sốc nặng.
Mọi người đều không ngờ rằng, Hà tiên sinh lại trẻ như vậy.
Và người bị sốc nhất, không ai khác chính là Trương Phượng Kiều đang đứng trong bóng tối.
Bà ta há hốc miệng, lẩm bẩm:
"Sao có thể, sao có thể như vậy được!"
"Anh ta, vậy mà thật sự là ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết!"
Trương Phượng Kiều thật sự không ngờ, cái ý nghĩ không thể nào vừa lóe lên trong đầu bà ta, lại là sự thật.
Hà Kim Ngân, anh ta vậy mà thật sự là ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết!
Trời ơi, trời ơi. . .
Lúc này, bà ta bị sốc đến không nói nên lời, ngay cả hơi thở cũng nín lại.
Đúng lúc này, những ngọn đèn đã tắt trước đó, đột nhiên lại sáng lên.
Cả hội trường tiệc tối lại rực rỡ ánh đèn.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng đã cùng các quản lý cấp cao của Tập đoàn Kim Tuyết lên sân khấu.
Trên sân khấu, hai người dẫn chương trình Hàn Cảnh và Vương Băng Băng cũng đang trợn tròn mắt.
Đặc biệt là Vương Băng Băng, ánh mắt nhìn Hà Kim Ngân gần như tóe lửa.
"Hà tiên sinh này, thật sự quá trẻ."
Vương Băng Băng không nhịn được lẩm bẩm.
Hơn nữa, không chỉ trẻ, mà còn rất đẹp trai!
Khoảnh khắc đó, lòng cô có chút xao xuyến!
Hàn Cảnh lúc này, vội vàng hoàn hồn.

Chương 3366: Xin mời ông Hà
Với tư cách là người dẫn chương trình, họ bây giờ còn phải dẫn dắt phần tiếp theo của bữa tiệc.
Anh ho khan một tiếng, nói:
"Băng Băng, một Hà tiên sinh trẻ tuổi như vậy, có phải đã làm em sốc đến không nói nên lời rồi không?"
Vương Băng Băng nghe lời của Hàn Cảnh, mới từ trong cơn sốc tỉnh lại.
Cô vội vàng gật đầu:
"Vâng, vâng, không chỉ trẻ, mà còn đẹp trai như vậy!"
"Đúng vậy, ha ha, Hà tiên sinh, thật sự là tuổi trẻ tài cao!"
Hàn Cảnh cảm khái.
Vương Băng Băng đột nhiên cầm micro, trước khi bắt đầu nghi thức cắt băng khánh thành, hỏi Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, tôi có thể thay mặt cho đông đảo các bạn nữ độc thân, hỏi một câu mà bây giờ ai cũng rất muốn hỏi được không ạ?"
Hà Kim Ngân sững người, gật đầu:
"Cô cứ hỏi đi!"
"Khụ khụ, tôi muốn thay mặt mọi người hỏi, ngài đã kết hôn chưa ạ? Có người yêu chưa ạ?"
Vương Băng Băng mong đợi hỏi.
Không chỉ cô, mà tất cả các cô gái độc thân có mặt ở đây, đều đang mong đợi nhìn Hà Kim Ngân.
Chỉ cần anh lắc đầu, chỉ cần anh trả lời là chưa. Vậy thì, họ sẽ có cơ hội.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân lại gật đầu nói:
"Xin lỗi, tôi đã kết hôn rồi, và hôm nay, vợ tôi cũng có mặt ở đây."
Nói rồi, anh nhìn về phía Giang Tuyết.
Hôm nay, Giang Tuyết mặc một bộ lễ phục dạ hội màu trắng tuyết, cả người đứng đó, như một đóa sen tuyết trên Thiên Sơn, trong trắng mà không yêu kiều.
Khi Hà Kim Ngân nói ra lời này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Giang Tuyết.
Giang Tuyết cũng rất tự nhiên, chào hỏi mọi người:
"Chào mọi người, tôi là vợ của Kim Ngân. Là bà chủ của Tập đoàn Kim Tuyết. Hì hì, mọi người đừng có ý đồ gì với Kim Ngân nhà tôi nhé. Anh ấy là người đã có vợ rồi đấy!"
Lời này vừa nói ra, không biết đã làm tan nát trái tim của bao nhiêu cô gái độc thân.
Ngay cả người dẫn chương trình Vương Băng Băng, cũng nghe thấy tiếng trái tim mình vỡ vụn.
Ông chủ trẻ của Tập đoàn Kim Tuyết này, người nắm giữ khối tài sản hàng tỷ, người có quyền lực tối cao, Hà tiên sinh trẻ tuổi này, vậy mà đã kết hôn rồi.
Tuy nhiên, mọi người nhìn Giang Tuyết, cũng có chút ngỡ ngàng.
Giang Tuyết, thật sự quá đẹp!
Có thể nói, cô là người phụ nữ đẹp nhất và có khí chất nhất trong cả hội trường.
Chỉ có một người phụ nữ như vậy, mới có thể xứng đôi với vị Hà tiên sinh trẻ tuổi tài cao này.
Hà Kim Ngân lúc này, gọi Giang Tuyết dưới sân khấu:
"Chị Tuyết, chị cũng lên đây, cùng em cắt băng khánh thành đi!"
Nghe vậy, thân hình Giang Tuyết sững lại.
Cô đột nhiên có chút thất thần.
Từ khi nào, người chồng mà người ta vẫn gọi là thằng ở rể, người chồng mà người ta vẫn coi thường, lại đứng ở một vị trí cao khiến người ta phải ngước nhìn như vậy.
Trong lúc cô đang thất thần, Giang Hồng gọi:
"Em gái, mau lên đi."
Viên Viên gọi:
"Dì nhỏ, mau đi đi ạ."
Càng lúc càng có nhiều người gọi:
"Hà phu nhân, mau lên đi!"
"Hà phu nhân, mau lên đi!"
Hà phu nhân, đây là một danh xưng xa lạ.
Nhưng khi nghe thấy nó, Giang Tuyết lại không thể che giấu nụ cười ngọt ngào.
Hà phu nhân, thật tốt.
Lúc này, cô nhẹ nhàng bước lên sân khấu.
Khi cô lên sân khấu, Hà Kim Ngân nắm lấy tay cô, trìu mến nói:
"Chị Tuyết, hôm nay chị thật đẹp."
Giang Tuyết đưa một tay lên, che miệng anh lại, rồi nhẹ nhàng nói:
"Gọi em là Hà phu nhân!"
Hà Kim Ngân sững người, đổi cách xưng hô:
"Hà phu nhân, hôm nay em thật đẹp!"
"Chồng à, hôm nay anh cũng rất đẹp trai."
Giang Tuyết cười ngọt ngào, rồi đưa tay ra, sửa lại cà vạt cho Hà Kim Ngân.
Cảnh tượng này, khiến vô số người cảm thấy xót xa.
Đặc biệt là những cô gái độc thân.
Trái tim vỡ vụn thì thôi, vậy mà trong khoảnh khắc đau lòng này, họ còn bị rắc thêm "cẩu lương
Trái tim không chỉ vỡ vụn, mà còn mang theo vị chua của chanh.
Vương Băng Băng ho khan một tiếng, nói:
"Hà tiên sinh, Hà phu nhân, xin hãy dừng màn phát 'cẩu lương' quy mô lớn của hai vị lại. Bắt đầu cắt băng khánh thành rồi ạ!"
Một câu nói đùa, khiến mọi người có mặt đều bật cười.
Và Giang Tuyết, cũng vì vậy mà mặt hơi đỏ lên, có chút ngượng ngùng.
Hà Kim Ngân thì cười, nắm lấy tay cô, cùng cô cầm chiếc kéo cắt băng khánh thành.
Sau đó, cắt băng khánh thành cho việc trụ sở Tập đoàn Kim Tuyết dời về Trung Hải, cắt băng khánh thành cho việc Tập đoàn Kim Tuyết lọt vào top mười thế lực lớn nhất Trung Hải, và cắt băng khánh thành cho sự nghiệp tương lai của chính mình!
Dải băng rơi xuống đất, trong hội trường, những cánh hoa hồng bay lả tả khắp trời.

Chương 3367: Hãy đến và xin lỗi
Cắt băng khánh thành xong.
Hà Kim Ngân nắm tay Giang Tuyết, bước xuống sân khấu.
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào họ.
Dù họ đi đến đâu, ánh mắt của mọi người cũng theo đến đó.
Khoảnh khắc này, hai người họ chính là tâm điểm của cả hội trường.
Dù là ngôi sao hay ông trùm doanh nghiệp, cũng không thể sánh bằng sự chú ý dành cho họ.
Hà Kim Ngân cũng có chút bất lực trước việc này. Anh vốn dĩ không thích bị quá nhiều người chú ý.
Nhưng đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi.
Anh cuối cùng cũng phải đứng ra, đứng ở tâm điểm của đám đông.
Lúc này, anh cùng các quản lý cấp cao của Tập đoàn Kim Tuyết, đi treo biển.
Nhiều khách mời cũng muốn chứng kiến khoảnh khắc treo biển, nên muốn đi theo Hà Kim Ngân xuống lầu.
Hà Kim Ngân lúc này, chắp tay nói:
"Thưa quý vị, mọi người cứ ở đây ăn uống vui vẻ, tôi treo biển xong sẽ lên ngay!"
Anh lo rằng nếu quá nhiều người cùng đi xuống sẽ gây ùn tắc.
Mọi người nghe anh nói vậy, đều gật đầu.
Sau đó, chỉ có Hà Kim Ngân cùng một số người thân cận đi treo biển.
Đi ngang qua trước mặt Trương Phượng Kiều, sắc mặt bà ta trắng bệch.
Bà ta muốn nói gì đó, nhưng Hà Kim Ngân dường như không nhìn thấy, đi lướt qua.
Anh coi bà ta như không khí.
Trương Phượng Kiều há miệng, khoảnh khắc này, trong lòng bà ta có quá nhiều thắc mắc.
Lúc này, chồng bà, Dư Kiến Quốc, đi tới.
"Tôi đã nói rồi, lát nữa bà sẽ biết. Nó có tư cách đuổi bà ra ngoài hay không. Bây giờ, tôi nói đúng rồi chứ."
Dư Kiến Quốc hừ lạnh một tiếng.
Trương Phượng Kiều bĩu môi, ngơ ngác nói:
"Ông đã biết thân phận của nó từ lâu rồi?"
Dư Kiến Quốc gật đầu:
"Ừm!"
"Vậy sao ông không nói cho tôi biết? Nếu ông nói cho tôi biết sớm hơn, thái độ của tôi đối với nó đã không như trước rồi."
Trương Phượng Kiều lớn tiếng nói.
Dư Kiến Quốc lắc đầu, nói:
"Đừng khinh người trẻ tuổi nghèo khó, bà ngay từ đầu đã cho rằng nó chỉ là một thằng nhóc nghèo, không có bản lĩnh. Dù tôi có nói thật với bà, bà có tin không?"
"Chỉ có khi công bố như thế này, bà mới tin!"
Những lời này, khiến Trương Phượng Kiều không còn gì để nói.
Đúng vậy, Dư Kiến Quốc đã từng nói với bà rằng hãy đối xử tốt với Hà Kim Ngân, phải không?
Ông đã nói, nhưng bà ta hoàn toàn không nghe!
Khoảnh khắc này, bà ta chìm trong sự hối hận sâu sắc.
Vì sự kiêu ngạo, vì sự coi thường của mình, bà ta đã bỏ lỡ cơ hội kết giao với ông chủ lớn của Tập đoàn Kim Tuyết.
Thậm chí, còn đắc tội với anh.
. . .
Hà Kim Ngân dẫn theo Giang Tuyết, Hà Cửu, Lưu Dân, Giang Hồng và những người khác, cầm tấm biển xuống lầu.
Sau khi xuống lầu, Hà Kim Ngân tự tay treo tấm biển vàng do Chiến Bộ tặng.
Có người nói muốn mang thang đến cho anh.
Nhưng Hà Kim Ngân chỉ cười.
Sau đó, anh một tay cầm tấm biển.
Rồi anh tung người lên.
Anh bay thẳng lên, treo tấm biển vàng một cách chắc chắn ngay phía trên cửa chính của tòa tháp trung tâm.
Sau đó, anh nhẹ nhàng đáp xuống đất.
Thấy cảnh này, lại có không ít người bị sốc.
"Oa, Hà tiên sinh này cũng quá lợi hại rồi!"
"Thân thủ của anh ấy quả thực giống như đại hiệp trên TV."
"Vừa rồi, đó là khinh công sao? Thật thần kỳ!"
". . ."
Bên cạnh, có không ít người không phải là võ giả.
Họ đương nhiên không biết, sau khi võ giả đạt đến một trình độ nhất định, thể chất của họ khủng khiếp đến mức nào.
Đừng nói là chỉ nhảy cao bằng một tầng lầu.
Ngay cả mười tầng, mấy chục tầng, Hà Kim Ngân bây giờ cũng có thể nhảy lên được.
Lúc này, trong sự kinh ngạc của mọi người.
Đột nhiên, Hồng Tụ Thần Tướng, người phụ trách an ninh cho bữa tiệc tối nay, đi tới.
Sau đó, Hồng Tụ Thần Tướng nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, ngoài cửa có hai người đến, nói là đến tặng quà cho ngài!"
"Ồ? Ai vậy?"
Hà Kim Ngân hỏi.
"Là Dịch Vô Địch của Dịch gia và con trai ông ta, Dịch Phàm. Họ nói, lần này đặc biệt đến tặng quà cho ngài. Để xin lỗi về chuyện trước đây!"
Hồng Tụ Thần Tướng nói.
Hà Kim Ngân nghe vậy, có chút ngạc nhiên.
Cha con Dịch Phàm, Dịch Vô Địch, trước đây cũng có chút xích mích với họ.
Chính vì chỉ là xích mích nhỏ, nên Hà Kim Ngân đã giơ cao đánh khẽ, không ra tay tận diệt Dịch gia.
Lần trước, Dịch Vô Địch đã nhờ Trấn Hải Thần Tướng của Chiến Bộ gây khó dễ cho việc dời trụ sở của Tập đoàn Kim Tuyết. Sau khi Hà Kim Ngân biết chuyện này là do Dịch Vô Địch giở trò.

Chương 3368: Hãy đến và xin lỗi
Anh đã phế đi một cánh tay của Dịch Vô Địch.
Lần này, không ngờ Dịch Vô Địch lại dẫn con trai mình, Dịch Phàm, đến xin lỗi.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lúc, rồi nói:
"Tôi qua đó xem sao!"
Nói xong, anh dẫn mọi người đi ra ngoài hàng rào cảnh giới màu vàng.
Lúc này, Dịch Vô Địch và Dịch Phàm đang mang quà đến.
Dịch Vô Địch bây giờ chỉ còn một cánh tay, tay áo còn lại trống không.
Lúc này, Dịch Vô Địch nhìn thấy Hà Kim Ngân, không khỏi nói:
"Hà tiên sinh, Dịch Vô Địch tôi, dẫn con trai Dịch Phàm, đến xin lỗi Hà tiên sinh!"
"Và, xin gửi tặng một món quà hậu hĩnh. Xin Hà tiên sinh, cho tôi một cơ hội!"
Dịch Phàm lúc này, cũng "ngoan ngoãn" cúi đầu xin lỗi Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, tôi xin lỗi ngài về tất cả những chuyện trước đây, hy vọng Hà tiên sinh có thể giơ cao đánh khẽ, tha thứ cho Dịch gia chúng tôi."
Thấy vậy, những người đứng xem bên cạnh bắt đầu bàn tán:
"Dịch Vô Địch, đây là phó minh chủ của Võ Minh đấy!"
"Không biết trước đây, Dịch gia này và Tập đoàn Kim Tuyết có mâu thuẫn gì."
"Dịch gia vậy mà cũng phải xin lỗi Tập đoàn Kim Tuyết, Tập đoàn Kim Tuyết đúng là lợi hại!"
". . ."
Trong lúc mọi người đang bàn tán, Dịch Vô Địch tiếp tục nói:
"Hà tiên sinh, chuyện gây khó dễ cho việc dời trụ sở của Tập đoàn Kim Tuyết ngài trước đây, đúng là lỗi của tôi. Nhưng, tôi cũng đã phải trả một cái giá đắt!"
"Một cánh tay, cũng đã bị ngài giữ lại!"
"Bây giờ, tôi chỉ muốn chân thành xin lỗi, hy vọng Hà tiên sinh có thể cho tôi một cơ hội!"
Rào!
Lời này vừa nói ra, lập tức lại gây ra một sự náo động.
Trước đây, mọi người đều tò mò, tại sao phó minh chủ Võ Minh, Dịch Vô Địch, lại chỉ còn một cánh tay.
Họ còn tưởng rằng, Dịch minh chủ đã mất một cánh tay trong một trận quyết đấu với ai đó.
Không ngờ, lại là do Hà tiên sinh của Tập đoàn Kim Tuyết này gây ra.
Hơn nữa, sau khi bị giữ lại một cánh tay, Dịch Vô Địch này còn phải chạy đến xin lỗi.
Hà tiên sinh của Tập đoàn Kim Tuyết này, thật sự quá mạnh mẽ!
Đồng thời, những người nghe thấy những lời này, cũng đang nhỏ giọng bàn tán.
"Bây giờ xem ra, khí độ của Hà tiên sinh Tập đoàn Kim Tuyết này thế nào."
"Dịch Vô Địch này tuy có lỗi trước, nhưng cũng đã phải trả giá. Bây giờ lại đến xin lỗi, nếu Hà tiên sinh này không chấp nhận, thì khí lượng này quả thực có chút hẹp hòi!"
"Đúng vậy, Dịch Vô Địch nên làm đều đã làm, nếu vẫn không được tha thứ, thì Hà tiên sinh của Tập đoàn Kim Tuyết này thật sự có vấn đề."
". . ."
Tuy tiếng bàn tán xung quanh rất nhỏ, nhưng đều lọt vào tai Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lúc, rồi nói:
"Nếu minh chủ Dịch Vô Địch đã đích thân đến xin lỗi, vậy thì, nếu tôi không chấp nhận, có lẽ sẽ khiến tôi trông hẹp hòi!"
"Được, chỉ cần sau này các người không còn gây sự với Tập đoàn Kim Tuyết của tôi, thì tôi có thể chấp nhận lời xin lỗi của các người!"
Nghe vậy, cha con Dịch Vô Địch, Dịch Phàm đều mừng rỡ.
"Cảm ơn, cảm ơn Hà tiên sinh!"
Nói xong, hai người mang quà, đi theo Hà Kim Ngân vào tòa tháp trung tâm.
Sau khi vào trong, họ lại lên lầu.
Khi đến sảnh tiệc tối trên tầng cao nhất, mọi người cũng nhìn thấy Dịch Vô Địch.
Không ít người đều biết ông ta.
"A, minh chủ Dịch, ông cũng đến sao!"
Nhiều người của Võ Minh đều có chút kỳ lạ.
Không phải nói, minh chủ Dịch và Hà trưởng lão có mâu thuẫn sao.
Sao bây giờ, cha con Dịch Vô Địch lại đến đây.
Dịch Vô Địch cười ha hả:
"Vâng, tôi cũng đến. Trước đây, tuy tôi và Hà tiên sinh có chút mâu thuẫn, nhưng hôm nay, tôi đặc biệt đến để xin lỗi!"
"Hà tiên sinh cũng rất rộng lượng, đã chuẩn bị tha thứ cho tôi."
"Thì ra là vậy!"
Nghe vậy, mọi người của Võ Minh đều giật mình.
Đồng thời, họ đều khen ngợi Hà Kim Ngân có khí lượng lớn.
Nhưng họ không nhìn thấy, khóe miệng của cha con Dịch Vô Địch và Dịch Phàm đang len lén nở một nụ cười lạnh.
"Hì hì, Hà Kim Ngân, cứ để mày vui vẻ thêm một lúc. Lát nữa, sẽ bắt mày quỳ xuống đất!"
Dịch Phàm thấy Hà Kim Ngân lại được tung hô như vậy, không khỏi ghen tị thầm nghĩ.
Còn Dịch Vô Địch thì đang tìm kiếm ai đó trong hội trường.
Người đó, nói rằng sẽ vào hội trường. Đến lúc đó, sẽ cho ông ta chỉ thị.
Người đó, chính là Kỳ Lân.
Lúc này, đột nhiên có một người không cẩn thận va vào Dịch Vô Địch.
Khi người đó đi rồi, Dịch Vô Địch phát hiện, trong túi mình có thêm một tờ giấy.
Trên tờ giấy, viết:
"Bom đã đặt xong, kế hoạch bắt đầu!"

Chương 3369: Hà Kim Ngân ngươi quỳ xuống trước ta
Khi Dịch Vô Địch nhận được tờ giấy này, ông ta không khỏi lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết.
Sau đó, ông ta lén gọi con trai mình qua một bên, nhỏ giọng nói với con:
"Tiểu Phàm, Kỳ Lân đại nhân bên đó nói, bom đã được đặt xong, chúng ta có thể bắt đầu kế hoạch rồi!"
Dịch Phàm nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.
Sau đó, hắn gật đầu:
"Được, ba, giao cho con. Hôm nay, chúng ta sẽ khiến thằng Hà Kim Ngân này phải chịu hết khuất nhục, sau đó, ép nó tự sát."
Dịch Vô Địch gật đầu.
Sau đó, Dịch Phàm cầm một chiếc điều khiển từ xa, đi về phía Hà Kim Ngân.
Khi đến trước mặt Hà Kim Ngân, hắn thấy anh đang được mọi người vây quanh như sao quanh trăng.
Những người của các thế lực lớn như Chiến Bộ, Y Minh, Võ Minh đều vây quanh anh.
Ngay cả Đoạn Linh Nhi mà hắn vẫn thèm muốn, cũng luôn ở bên cạnh Hà Kim Ngân, trông rất thân thiết.
Sắc mặt Dịch Phàm lập tức trở nên rất khó coi, lúc này hắn đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, lớn tiếng nói:
"Hà Kim Ngân, mày lại đây!"
Ồ!
Lời này vừa nói ra, lập tức ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía hắn.
Hà Kim Ngân cũng nhìn hắn, rồi nheo mắt hỏi:
"Dịch Phàm, mày có chuyện gì?"
Thấy giọng điệu của hắn không thiện chí, sắc mặt Hà Kim Ngân cũng rất khó coi.
Dịch Phàm cười lạnh:
"Mẹ kiếp, Hà Kim Ngân, mày không hiểu lời tao nói à. Tao bảo mày lại đây cho tao!"
Hà Kim Ngân nghe lời nói không chút khách khí của hắn, lập tức trầm mặt hỏi:
"Mày nói gì? Mày muốn chết à?"
"Ha ha ha, hôm nay, người chết là mày."
Dịch Phàm cười lớn.
Sau đó, hắn chỉ vào anh, tiếp tục dùng giọng ra lệnh, nói với Hà Kim Ngân:
"Mày cút lại đây, quỳ xuống trước mặt tao."
Hà Kim Ngân còn chưa kịp phản ứng, những thuộc hạ bên cạnh anh đã không thể chịu đựng được nữa.
Đỗ Bình An lập tức tức giận nói:
"Mày đúng là muốn chết rồi!"
Yukishiro Haruko cũng nhíu mày nói:
"Dám sỉ nhục sư phụ tao, xem tao có đánh mày thành đầu heo không."
Những người của Chiến Bộ, Võ Minh đều nhìn Dịch Phàm như nhìn một kẻ ngốc.
Họ nghĩ Dịch Phàm chắc là điên rồi, lại dám khiêu khích Hà Kim Ngân ở một nơi như thế này.
Và còn bắt anh quỳ xuống!
Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko đều lao về phía Dịch Phàm.
Dịch Phàm không vội không vàng, lấy ra một chiếc điều khiển từ xa, rồi nói với họ:
"Chúng mày mà còn lại đây, tao sẽ ấn cái nút này!"
Thấy vậy, Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko đều sững lại, có chút bối rối.
Chiếc điều khiển này là cái gì? Nhìn bộ dạng của Dịch Phàm, dường như hắn ỷ vào nó mà không coi ai ra gì.
Hà Kim Ngân cũng xua tay:
"Dừng lại!"
Anh muốn xem Dịch Phàm này rốt cuộc đang giở trò gì.
Lúc này, Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko nghe lời Hà Kim Ngân, lập tức dừng tay.
Còn Hà Kim Ngân thì nhíu mày nhìn Dịch Phàm, quát hỏi:
"Dịch Phàm, mày đang giở trò gì? Cái điều khiển trong tay mày là cái gì?"
"Hì hì, Hà Kim Ngân, nói cho mày biết. Chỉ cần tao ấn cái nút này, thì cả tòa tháp trung tâm này sẽ sụp đổ. Đến lúc đó, tất cả mọi người trong tòa nhà này đều phải chết!"
Dịch Phàm cười lớn nói.
Lời này vừa nói ra, lập tức sắc mặt của mọi người đều đại biến.
Nhiều người, sắc mặt đều trở nên kinh hãi.
Tuy nhiên, những người có mặt ở đây dù sao cũng là những người giàu có, có khả năng giữ bình tĩnh.
Tuy nghe Dịch Phàm nói vậy, nhưng mọi người không hoàn toàn tin lời hắn.
"Dịch Phàm, an ninh của tòa tháp trung tâm này nghiêm ngặt như vậy, tao không tin mày có thể đặt bom trong tòa nhà."
Có người lên tiếng.
"Đúng vậy, cha con Dịch Phàm, Dịch Vô Địch vừa mới vào. Làm gì có thời gian đặt bom chứ? Hắn đang nói khoác lác thôi."
Một đám người nhao nhao bàn tán, không tin lời của Dịch Phàm.
Dịch Phàm trực tiếp cười lạnh một tiếng, rồi cầm điều khiển từ xa ấn một nút.
"Ầm! ! !"
Ngay lập tức, một tiếng nổ lớn vang lên ở xa.
Tuy nhiên, tiếng nổ đó không phải phát ra từ trong tòa nhà.
Mà là ở một nơi cách tòa nhà vài trăm mét.
"Thấy chưa? Đây là một lời cảnh cáo, lần sau, tao ấn nút, nơi phát nổ sẽ không phải là ở xa nữa. Mà là tòa nhà này."
Dịch Phàm cười lạnh nói.
Thấy cảnh này, sắc mặt của mọi người hoàn toàn trở nên trắng bệch.
Họ thực sự không ngờ, cha con Dịch Phàm, Dịch Vô Địch lại điên cuồng đến vậy.
Lại muốn cho nổ tung cả tòa tháp trung tâm.

Chương 3370: Hà Kim Ngân ngươi quỳ xuống trước ta
Hôm nay, những nhân vật trong tòa tháp trung tâm này, đều là những người có quyền có thế ở Trung Hải.
Nếu tất cả đều bị nổ chết trong tòa nhà này, thì cả Trung Hải sẽ hỗn loạn.
Chắc chắn sẽ kinh động cả nước, thậm chí còn lên cả tin tức thế giới.
"Dịch Phàm, mày đừng manh động. Nếu mày ấn nút, cho nổ tung cả tòa nhà, chính mày cũng không thoát được đâu!"
"Đúng vậy, đừng manh động. Đừng điên rồ như vậy!"
"Như vậy, mày cũng sẽ chết."
". . ."
"Ha ha. . ."
Dịch Phàm cười lạnh:
"Đúng vậy, như mọi người nói, nếu tôi ấn cái nút này, cho nổ tung cả tòa tháp trung tâm, thì tôi cũng sẽ chết!"
"Nhưng, hôm nay cha con tôi đến đây với quyết tâm phải chết."
"Thằng Hà Kim Ngân này, và chúng tôi có thâm thù đại hận, cùng lắm thì chúng tôi cùng nó đồng quy vu tận."
"Chỉ xin lỗi, phải kéo theo các vị nhân vật thượng lưu của Trung Hải này, cùng chúng tôi chôn cùng!"
"Dù sao, chúng tôi cũng không lỗ."
"Ha ha ha. . ."
Dịch Phàm vừa nói, vừa cười điên cuồng.
Thấy cảnh này, sắc mặt của mọi người đều trở nên trắng bệch. Họ thực sự không ngờ, cha con Dịch Phàm, Dịch Vô Địch lại điên cuồng đến vậy.
Thà rằng, cùng mọi người đồng quy vu tận!
Đúng vậy, gần như tất cả mọi người, đều không muốn chết.
Mọi người chỉ đến tham dự dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết, chứ không nghĩ rằng, sẽ phải ở đây cùng Tập đoàn Kim Tuyết đồng quy vu tận.
Trương Phượng Kiều lúc này, sắc mặt cũng trắng bệch khó coi.
Bà ta vốn tưởng rằng, việc đến tham dự dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết này là một bước ngoặt trong cuộc đời mình, từ hôm nay trở đi, có thể bước vào giới thượng lưu.
Nhưng bây giờ bà ta mới nhận ra, việc đến tham dự dạ tiệc này là một lựa chọn sai lầm đến mức nào. Đầu tiên là biết ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết chính là Hà Kim Ngân, đã đắc tội với anh. Bây giờ, lại còn có nguy hiểm đến tính mạng.
Chỉ cần Dịch Phàm manh động một chút, bà ta sẽ phải cùng tất cả mọi người ở đây, cùng chôn cùng với Tập đoàn Kim Tuyết.
Bà ta không muốn chết!
Khoảnh khắc này, bà ta vội vàng lớn tiếng nói:
"Dịch Phàm, đừng manh động, oan có đầu, nợ có chủ. Mày có thù với Hà Kim Ngân, thì đi tìm nó báo thù đi, đừng kéo chúng tôi vào!"
"Những người chúng tôi đây, đều là vô tội!"
Lời này vừa nói ra, lập tức nhận được sự đồng tình của không ít người.
Tuy mọi người đều sợ hãi quyền thế của Tập đoàn Kim Tuyết, nhưng đến lúc này, mạng sống còn không giữ được. Ai còn quan tâm nhiều như vậy nữa.
Họ nhao nhao lên tiếng:
"Đúng vậy, bà ấy nói đúng."
"Dịch Phàm, oan có đầu, nợ có chủ, mày muốn tìm Hà tiên sinh báo thù, thì tự đi tìm nó đi, đừng liên lụy chúng tôi!"
"Ha ha ha. . ."
Dịch Phàm thấy vậy, cười lớn.
Sau đó, hắn nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Hà Kim Ngân, nghe thấy chưa? Mọi người bảo mày, tự mình giải quyết ân oán riêng với tao đi."
"Cũng không phải là không được. Chỉ cần Hà Kim Ngân quỳ xuống trước mặt tao, và tự vẫn trước mặt tao, thì tao sẽ không ấn cái nút này!"
"Tất cả mọi người đều có thể sống sót!"
"Nếu không, tao sẽ ấn ngay cái nút này, mọi người cùng nhau lên trời!"
Ồ!
Lời này vừa nói ra, những người xung quanh Hà Kim Ngân đều biến sắc.
Họ đều rất tức giận, Dịch Phàm này thật đáng ghét.
Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko và những người khác, đều hận không thể lập tức xông lên giết chết Dịch Phàm.
Tuy nhiên, hắn có chiếc điều khiển trong tay, họ có chút e dè.
Dù sao, chỉ cần họ động một chút, Dịch Phàm chỉ cần ấn một cái, thì cả tòa nhà sẽ nổ tung.
Lúc này, Dịch Phàm tiếp tục nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, nói:
"Sao, Hà Kim Ngân, mày không đồng ý?"
"Được thôi, vậy thì mọi người cùng chết đi!"
Hắn làm ra vẻ, định ấn nút trên điều khiển.
Tuy nhiên, lúc này, một đám người do Trương Phượng Kiều dẫn đầu, vội vàng hét lên:
"Đừng, đừng!"
"Dịch Phàm, đừng ấn!"
Nói xong, những người này vội vàng quay sang Hà Kim Ngân, nhao nhao nói:
"Hà Kim Ngân, mày quỳ xuống đi!"
"Nếu mày không quỳ, chúng tao đều sẽ bị mày hại chết!"
"Ở đây có đến cả vạn người đấy, mày muốn chúng tao cả vạn người này, cùng chết với mày sao?"
"Mày đừng ích kỷ như vậy!"
". . ."
Lúc này, để sống sót, vô số người đã lên tiếng, yêu cầu Hà Kim Ngân quỳ xuống trước mặt Dịch Phàm.
Còn Dịch Phàm thì vẫn đang đắc ý cười lớn.
Hôm nay, hắn cuối cùng cũng có thể đè đầu cưỡi cổ Hà Kim Ngân rồi!

Chương 3371: Thần thông của Thần Cảnh
"Hà Kim Ngân, nghe thấy chưa, mau quỳ xuống. Nếu không, mọi người cùng chết đi!"
Dịch Phàm vô cùng đắc ý.
Còn Dịch Vô Địch bên cạnh thì nói:
"Tiểu Phàm, đừng làm phức tạp thêm, cứ theo kế hoạch mà làm!"
Kế hoạch của họ, chỉ là để Hà Kim Ngân tự vẫn.
Họ dùng tính mạng của tất cả mọi người ở đây, dùng tính mạng của cả gia đình họ Giang của anh, để ép buộc anh.
Họ đều biết, Hà Kim Ngân có một điểm yếu, đó chính là gia đình họ Giang của anh.
Đó là điểm yếu của anh, cũng là điểm yếu của anh.
Chỉ cần nắm giữ tính mạng của gia đình họ Giang trong tay, thì dù có ép anh tự vẫn, anh cũng không dám phản kháng.
Lúc này, Dịch Vô Địch lạnh lùng nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Hà Kim Ngân, mày tự vẫn đi! Nếu không, vợ mày, bố mẹ vợ mày, tất cả đều phải chết cùng mày!"
Dịch Phàm tiếp tục nói:
"Ba, cơ hội này, chúng ta phải sỉ nhục thằng Hà Kim Ngân này một phen!"
"Ba quên mối thù gãy tay trước đây rồi sao?"
"Để nó tự vẫn như vậy, chẳng phải là quá dễ dàng cho nó sao?"
"Con muốn nó quỳ xuống trước mặt con, trước mặt tất cả mọi người, rồi con sẽ giẫm lên đầu nó."
Lời của Dịch Phàm, khiến Dịch Vô Địch khẽ nhíu mày.
Tuy cảm thấy như vậy có chút phức tạp, nhưng có thể nhìn thấy Hà Kim Ngân quỳ xuống, trong lòng cũng coi như là trút giận.
Ông ta liền gật đầu, nhìn Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, nghe thấy chưa, quỳ xuống đi!"
Lời này vừa nói ra, bên cạnh, vô số người nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Những thế lực trước đây còn nịnh bợ họ, bây giờ vì mạng sống của mình, đều lên tiếng:
"Hà tiên sinh, vì tất cả mọi người, ngài quỳ xuống đi!"
"Gia đình ngài cũng ở đây. Lẽ nào, ngài muốn nhìn thấy gia đình mình cùng chết sao?"
"Hy sinh một mình ngài, cứu tất cả chúng tôi, đây là đại nghĩa!"
". . ."
Một đám người nhao nhao lên tiếng, dùng đạo đức để ép buộc Hà Kim Ngân.
Họ đều muốn Hà Kim Ngân nghe theo lời của cha con Dịch gia, để Hà Kim Ngân quỳ xuống, để Hà Kim Ngân tự vẫn.
Như vậy, họ có thể được cứu.
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn mọi người, lạnh lùng liếc nhìn những người đã lên tiếng yêu cầu anh quỳ xuống và tự vẫn.
Sau đó, anh cười lạnh một tiếng, nhìn về phía Dịch Vô Địch và Dịch Phàm.
"Các người nghĩ rằng, dùng cách này là có thể khống chế tôi sao?"
Lời nói lạnh lùng của Hà Kim Ngân, như một cơn mưa băng giá, rơi xuống trái tim của cha con Dịch Vô Địch, Dịch Phàm.
Hai người liếc nhìn nhau, rồi Dịch Vô Địch nói:
"Hà Kim Ngân, lẽ nào, ngay cả tính mạng của gia đình mày, mày cũng không quan tâm sao?"
"Lẽ nào, ngay cả tính mạng của hàng vạn người này, mày cũng không quan tâm?"
"Nếu đã vậy, được thôi. Vậy thì tất cả chúng ta, cùng đồng quy vu tận đi!"
Dịch Vô Địch nói rồi, định bảo Dịch Phàm ấn nút trên điều khiển.
Hà Kim Ngân lúc này, đột nhiên nheo mắt lại, rồi hét lớn một tiếng:
"Ngũ Hành Khốn Tiên Chú! !"
"Ầm! ! !"
Một chữ "khốn" màu vàng, ngay lập tức đi vào cơ thể của Dịch Phàm.
Dịch Phàm trong chốc lát, cảm thấy toàn thân vô lực, thậm chí ngay cả sức để cử động ngón tay cũng không có.
Hắn kinh hãi vô cùng, muốn hét lên, nhưng Ngũ Hành Khốn Tiên Chú khiến hắn ngay cả nói cũng không nên lời.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân lại hét lớn một tiếng:
"Lại đây!"
Anh chụm năm ngón tay lại, ngay lập tức, trong năm ngón tay xuất hiện một lực hút khủng khiếp.
Ngay lập tức, Dịch Phàm cùng với chiếc điều khiển trong tay, như bị nam châm hút qua.
Cơ thể hắn, không thể kiểm soát bay đến trước mặt Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân giật lấy chiếc điều khiển từ tay hắn.
Thấy vậy, cha con Dịch Vô Địch, Dịch Phàm kinh hãi.
Tất cả mọi người, đều vô cùng sốc!
Nhiều người chỉ biết, ông chủ đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết, chính là vị Hà tiên sinh này, quyền thế ngút trời, giàu có vô địch.
Họ đều nghĩ rằng, vị Hà tiên sinh này, sở dĩ có thể dẫn dắt Tập đoàn Kim Tuyết trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, là nhờ vào quyền thế, tài sản, và gia thế.
Tuy nhiên, họ đều đã sai.
Hà Kim Ngân đi đến ngày hôm nay, điều quan trọng nhất không phải là quyền thế, tài sản, hay gia thế.
Quan trọng nhất, là thực lực của chính anh!
Bao gồm cả thực lực võ đạo, và thực lực y đạo của anh!
Và bây giờ, điều anh thể hiện ra, chính là thực lực võ đạo khủng khiếp của mình.
Thủ đoạn này, như của thần tiên. Đã làm cho không biết bao nhiêu người kinh ngạc.
Dịch Vô Địch lúc này, sắc mặt cũng tái mét.

Chương 3372: Thần thông của Thần Cảnh
Dịch Phàm lại càng sợ đến toát mồ hôi lạnh. Hắn không ngờ, mình ngay cả thời gian phản ứng cũng không có, đã bị Hà Kim Ngân trực tiếp khống chế, cơ thể bị trói buộc đến không thể cử động.
Thậm chí, ngay cả nói cũng không nên lời.
Sau khi Hà Kim Ngân giật lấy chiếc điều khiển từ tay Dịch Phàm, anh liền chỉ một ngón tay vào người hắn.
"Diệt Hồn Chỉ!"
"Bùm!"
Không cho Dịch Phàm cơ hội nói một lời, anh trực tiếp chỉ một ngón tay vào người hắn.
Ngay lập tức, trong cơ thể Dịch Phàm, một luồng năng lượng khủng khiếp tràn ngập khắp người.
Cơ thể hắn, như một quả bóng, đầu tiên là phồng lên.
Sau đó, trong ánh mắt kinh hãi tột độ của hắn, cơ thể trực tiếp nổ tung.
Cả cơ thể hắn, trực tiếp nổ tung thành từng mảnh.
Thấy vậy, tất cả mọi người đều kinh hãi!
Còn Dịch Vô Địch thì hét lên một tiếng đau đớn đến xé lòng:
"Tiểu Phàm, Tiểu Phàm. . ."
"Con của ta!"
Nhìn thấy con trai mình bị Hà Kim Ngân một ngón tay làm cho nổ tung trước mặt.
Không cần phải nói, lúc này Dịch Vô Địch đau đớn và hận thù đến mức nào.
Ông ta nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt đầy oán độc, rồi lạnh lùng nói:
"Hà Kim Ngân, mày giết con tao, tao liều mạng với mày, liều mạng!"
"Tao muốn cùng mày, đồng quy vu tận, cùng tất cả chúng mày, đồng quy vu tận!"
Điều khiển từ xa không chỉ có một.
Ngoài cái trên người Dịch Phàm, trên người Dịch Vô Địch cũng có.
Lúc này, ông ta rút chiếc điều khiển từ trong túi ra.
Thấy cảnh này, tất cả mọi người đều sững sờ.
"Trời ơi, trong tay Dịch Vô Địch còn có một cái điều khiển. Xong rồi, xong rồi."
"Hà Kim Ngân trực tiếp giết con trai ông ta, ông ta đã mất trí rồi, lúc này chắc chỉ muốn Hà Kim Ngân chết!"
"Chúng ta cũng phải chết cùng ông ta!"
"Lần này, thật sự là xong đời rồi."
"Hà Kim Ngân cũng quá manh động rồi!"
"Giật được điều khiển là được rồi, cần gì phải không nói một lời đã giết chết Dịch Phàm!"
"Tất cả chúng ta ở đây, đều sẽ bị nó hại chết!"
". . ."
Sau khi Dịch Vô Địch rút chiếc điều khiển từ trong túi ra, ông ta không còn muốn Hà Kim Ngân quỳ xuống hay gì nữa.
Bây giờ, ông ta chỉ muốn Hà Kim Ngân chết.
Dù cho, chính mình cũng phải chết cùng, cũng không tiếc.
Bây giờ, ông ta chỉ muốn báo thù, chỉ muốn báo thù cho con trai.
"Con trai, ba sẽ báo thù cho con. Ba sẽ bắt tất cả mọi người ở đây chôn cùng con."
"Ba cũng sẽ xuống với con!"
Lời này vừa nói ra, ông ta không còn do dự, lập tức ấn nút.
Chiếc điều khiển, đã được ông ta ấn xuống.
Hà Kim Ngân lúc này, lạnh lùng nói:
"Mày nghĩ rằng, chỉ dựa vào cái này là có thể uy hiếp được tao sao?"
"Dịch Vô Địch, trước khi chết, hãy để mày xem, cái gì gọi là Thần Cảnh!"
"Cái gì gọi là, thủ đoạn mà chỉ Thần Cảnh mới có thể sử dụng! !"
"Thần thông: Bất Diệt Lôi Vực! !"
Khi lời này vừa nói ra, ngay lập tức, từ trung tâm là Hà Kim Ngân, một vầng hào quang tựa sấm sét lan tỏa ra từ cơ thể anh.
Những vầng hào quang đó, màu xanh biếc lấp lánh tia sét, chúng lan rộng ra khắp cả tòa tháp trung tâm.
Bao trọn lấy toàn bộ tòa tháp trung tâm cao hơn sáu trăm mét này.
Chúng hóa thành một lớp lá chắn như sấm sét, bảo vệ bề mặt của tòa tháp. Giống như, phủ lên cả tòa tháp một lớp ánh sáng.
Sau khi Dịch Vô Địch điên cuồng ấn nút trên điều khiển.
Ngay sau đó, những quả bom được cài ở hơn mười vị trí trong tòa tháp trung tâm, vào khoảnh khắc này, đồng loạt nổ tung.
Đây là loại bom dùng để phá hủy. Với một tòa nhà cao tầng như thế này, một khi có loại bom này phát nổ, thì cả tòa nhà sẽ sụp đổ.
Tất cả mọi người, đều nghe thấy tiếng nổ đinh tai nhức óc đó.
Các tầng lầu cũng rung chuyển theo, như thể có động đất xảy ra.
Vô số người, kinh hãi hét lên:
"Xong rồi, xong rồi!"
"Bom nổ rồi!"
"Cả tòa nhà sắp sụp đổ!"
"Chúng ta ở tầng cao nhất, chắc chắn sẽ chết!"
"Không ai có thể thoát được!"
". . ."
Vô số người tuyệt vọng, cảm thấy mình chắc chắn sẽ chết.
Tuy nhiên——
Khoảnh khắc tiếp theo, mọi người lại kinh hãi phát hiện, dư chấn của những quả bom khủng khiếp đó, lan rộng ra xung quanh tòa nhà, lại bị lớp lá chắn sấm sét trên bề mặt hấp thụ.
Cả tòa nhà, sau khi hơn mười quả bom đồng loạt nổ tung, lại vững như bàn thạch, không hề có bất kỳ thiệt hại nào!
Dịch Vô Địch thấy cảnh này, trực tiếp sững sờ.
"Đây. . . đây là thủ đoạn gì, ngay cả bom cũng không sợ?"
Còn Phi Long Thần Tướng, và Kỳ Lân bí ẩn trong hội trường, đều nheo mắt lại, lẩm bẩm:
"Thần Cảnh, Thần Cảnh, Hà Kim Ngân, anh ta vậy mà lại là cường giả Thần Cảnh!"

Chương 3373: Như một vị thần
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều sững sờ.
Đây còn là người nữa không?
Đạn thì nhiều cổ võ tông sư có thể chống đỡ. Nhưng bom, hơn nữa còn là loại bom dùng để phá hủy, mà cũng có thể chống đỡ được, điều này quả thực vượt quá sức tưởng tượng.
Tất cả mọi người trong Võ Minh đều sững sờ, bao gồm cả minh chủ Võ Minh Đoạn Thanh Phong.
"Đây chính là uy lực của Thần Cảnh sao? Hà Kim Ngân, anh ta trẻ như vậy, vậy mà lại là Thần Cảnh!"
Đoạn Thanh Phong nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt phức tạp.
Cả Trung Hải, cường giả Thần Cảnh mà ông biết, chỉ có Chiến Vương của Chiến Bộ và điện chủ của Minh Vương Điện.
Bây giờ, có lẽ phải thêm một người nữa, đó chính là Hà Kim Ngân.
Dịch Vô Địch rõ ràng cũng không ngờ, kết quả lại như vậy.
Ông ta vốn nghĩ rằng, Hà Kim Ngân dù có lợi hại đến mấy, nhưng mình cho nổ tung cả tòa tháp trung tâm này, anh ta có mạnh đến đâu, lẽ nào còn có thể chống lại được bom phá hủy?
Nhưng ông ta đã sai, ông ta thực sự không ngờ, Hà Kim Ngân, lại là cường giả Thần Cảnh!
Hơn nữa, sức mạnh của Thần Cảnh, lại khủng khiếp đến vậy.
Lúc này, ánh mắt của mọi người nhìn về phía Hà Kim Ngân, như nhìn về phía một vị thần.
Còn Hà Kim Ngân lúc này, cũng đang khoanh tay đứng, nhìn về phía Dịch Vô Địch.
"Dịch Vô Địch, ta thật không ngờ, ngươi lại to gan đến vậy. Lại vì tư lợi của bản thân mà muốn tất cả mọi người ở đây chôn cùng ngươi."
Lời nói của Hà Kim Ngân, lập tức khơi dậy sự căm phẫn của vô số người.
Tất cả mọi người đều chỉ vào Dịch Vô Địch, nhao nhao mắng:
"Dịch Vô Địch, mày còn là người không? Lại muốn cả vạn người ở đây chôn cùng mày!"
"Mày đúng là điên rồi!"
"Loại người điên này, nếu không giết chết, trời đất khó dung!"
"Hà tiên sinh, tôi xin ngài, hãy trực tiếp tiêu diệt hắn!"
". . ."
Một đám người nhao nhao lên tiếng, yêu cầu Hà Kim Ngân trực tiếp giết chết Dịch Vô Địch này.
Dịch Vô Địch lúc này, biết mình đã thua.
Đối mặt với Hà Kim Ngân ở Thần Cảnh, ngay cả bom phá hủy cũng không làm gì được anh, ông ta hoàn toàn không có sức phản kháng.
Lúc này, ông ta chỉ nhìn quanh sân, ông ta muốn tìm kiếm bóng dáng của Kỳ Lân.
Nhưng, Kỳ Lân bây giờ đã không còn ở đây nữa.
Dịch Vô Địch biết, mình đã hoàn toàn xong đời.
Mình đã bị Kỳ Lân coi như một con tốt thí.
"Ta thua rồi. . ."
Dịch Vô Địch khẽ thở dài.
Còn Hà Kim Ngân thì không có chút nương tay nào với ông ta.
Loại người điên suýt nữa đã cho nổ chết tất cả mọi người ở đây, nếu Hà Kim Ngân còn tha mạng cho ông ta, thì Hà Kim Ngân đúng là kẻ ngốc.
Lúc này, anh vung tay lên, gằn từng chữ:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! !"
Trong không trung, một chữ "sát" màu máu, ấn vào cơ thể của Dịch Vô Địch.
"Bùm!"
Dịch Vô Địch cảm thấy cơ thể bị một luồng năng lượng khủng khiếp tràn ngập, sau đó, cơ thể như một quả bóng, trực tiếp nổ tung.
Trong chớp mắt, ông ta đã hóa thành những mảnh vụn bay khắp trời, chết không có chỗ chôn.
Sau khi tiêu diệt ông ta, Hà Kim Ngân quay đầu, nhìn về phía những vị khách đến tham dự dạ tiệc.
Vừa rồi, nhiều vị khách đã lên tiếng, yêu cầu Hà Kim Ngân quỳ xuống trước mặt Dịch Vô Địch.
Họ còn trách Hà Kim Ngân đã liên lụy họ, thậm chí còn yêu cầu Hà Kim Ngân tự vẫn để đổi lấy mạng sống của họ.
Hà Kim Ngân lạnh lùng quét mắt nhìn họ, chậm rãi lên tiếng:
"Vừa rồi, ai bảo ta đi chết, đứng ra!"
Không một ai dám đứng ra.
Vừa rồi, nhiều người vì muốn sống, đã nói ra những lời như vậy.
Nhưng ai có thể ngờ, Hà Kim Ngân lại khủng khiếp đến mức đó.
Lại có thể dùng sức mạnh khủng khiếp, bao bọc lấy tòa nhà, khiến cho bom phá hủy cũng phải bất lực?
Sức mạnh như của thần linh như vậy, ai dám chống lại? Ai không sợ hãi?
Lúc này đứng ra, quả thực là tự tìm cái chết!
Hà Kim Ngân không có ý định tha cho những người này.
Không nói là trực tiếp tiêu diệt họ, ít nhất cũng phải để họ nhận một hình phạt nhất định.
"Ta nói, những người vừa rồi bảo ta đi chết, đứng ra! Đừng tưởng rằng, các ngươi không đứng ra, ta sẽ không biết là ai?"
"Trong sảnh tiệc của ta, có camera giám sát. Vừa rồi, ai nói gì, ai làm gì, camera của ta đều ghi lại rất rõ ràng!"
Lời nói của Hà Kim Ngân khiến mọi người kinh hãi.
Sau đó, không ít người im lặng tiến lên một bước, đứng ra.
Có những doanh nhân có tài sản hàng chục tỷ.
Có những ông chủ có tài sản hàng tỷ.
Có những tinh anh hàng đầu trong một số ngành nghề.
Những người này, sau khi đứng ra, có đến năm, sáu trăm người.
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn năm, sáu trăm người này, lạnh lùng nói:
"Ta mời các ngươi đến tham dự dạ tiệc, không phải để các ngươi đến bảo ta đi chết!"

Chương 3374: Như một vị thần
"Từ hôm nay trở đi, doanh nghiệp của các ngươi, ở Trung Hải, sẽ không thể tiến thêm một bước nào!"
"Ai dám hợp tác với doanh nghiệp của họ, chính là chống lại Tập đoàn Kim Tuyết của ta!"
Bùm!
Lời này vừa nói ra, họ đều biết, mình đã xong đời.
Ít nhất, họ không thể sống sót ở Trung Hải.
Bị Tập đoàn Kim Tuyết nhắm vào, doanh nghiệp sẽ không thể tiến thêm một bước nào, đối mặt với nguy cơ phá sản.
"Cút đi! Dạ tiệc của Tập đoàn Kim Tuyết ta, không chào đón những người như các ngươi!"
Lời nói này của Hà Kim Ngân, trực tiếp ẩn chứa nội khí.
Ngay lập tức, chữ "cút" đó, vang lên đinh tai nhức óc, vang vọng trong đầu họ.
Khiến đầu họ ù đi.
Tất cả mọi người đều lùi lại, cúi đầu chán nản rời đi.
Lúc này, trong lòng họ đều vô cùng hối hận.
Hối hận về những lời đã nói lúc nãy.
Sau khi đuổi những người này đi, ánh mắt của Hà Kim Ngân tìm kiếm Trương Phượng Kiều.
Phát hiện, Trương Phượng Kiều bây giờ đã không còn ở đây.
Đúng vậy, vừa rồi, Trương Phượng Kiều đã sớm bỏ chạy.
Bởi vì vừa rồi, người nói lớn tiếng nhất chính là bà ta, bà ta sợ Hà Kim Ngân sẽ tính sổ với mình.
Vì vậy, bà ta đã kéo chồng mình, Dư Kiến Quốc, bỏ chạy từ sớm.
Bây giờ, bà ta đã ở trước cửa tòa tháp trung tâm.
Sau khi chạy ra, bà ta vẫn còn kinh hãi, nói với Dư Kiến Quốc:
"Sợ chết khiếp, suýt nữa đã chết ở đây."
Dư Kiến Quốc bất lực nói:
"Nếu không phải tại cái miệng của bà, cũng sẽ không đến mức này!"
Trương Phượng Kiều trợn trắng mắt:
"Ai mà biết thằng Hà Kim Ngân này, nó không phải là người. Ông không thấy à, vừa rồi, bom phá hủy cũng không làm gì được nó!"
"Hơn nữa, lúc đó, cũng không phải một mình tôi nói để Hà Kim Ngân đi chết. Mọi người đều muốn sống mà."
"Hy sinh một mình nó, cứu sống tất cả mọi người, đây cũng không phải là ý nghĩ của một mình tôi!"
"Nhưng, giọng của bà là lớn nhất."
Dư Kiến Quốc thở dài:
"Lần này, e rằng sẽ không được Kim Ngân tha thứ nữa rồi!"
Tuy Trương Phượng Kiều cũng có chút hối hận, nhưng bà ta lập tức lắc đầu, nói:
"Chuyện đã làm rồi, đã đắc tội với nó rồi, thì còn có thể làm gì nữa? Cùng lắm thì, sau này không cần đầu tư của Tập đoàn Kim Tuyết nữa là được!"
"Chúng ta cũng không phải là không sống được. . ."
Tuy Trương Phượng Kiều nói vậy, nhưng trong lòng, vẫn có chút chua xót.
Nếu ngay từ đầu, đã kết giao tốt với Hà Kim Ngân, và vừa rồi không nói ra những lời như vậy, thì tương lai, gia đình họ đã hoàn toàn phất lên.
Có được sự ủng hộ của Tập đoàn Kim Tuyết, sau này, ở Trung Hải hoàn toàn có thể đi ngang.
Trương Phượng Kiều bà, cũng sẽ trở thành một nhân vật nổi tiếng thực sự của Trung Hải.
Đáng tiếc, chuyện đã đến nước này, cũng không còn cách nào khác.
. . .
Bên kia, bữa tiệc tiếp tục.
Những người ở lại, lúc này nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt còn kính sợ hơn lúc đầu.
Họ nhìn anh như nhìn một vị thần.
Ngay cả đại diện của mười thế lực lớn Trung Hải, lúc này nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt cũng đầy kính sợ.
Đây chính là Thần Cảnh.
Hơn nữa, còn là một Thần Cảnh trẻ tuổi như vậy.
Bữa tiệc vì trải qua sự việc này mà không còn náo nhiệt như lúc đầu.
Nhưng, những quy trình cần thiết, về cơ bản đều đã hoàn thành.
Cuối cùng, chỉ còn lại Hà Kim Ngân lên sân khấu, tuyên bố công việc.
Hai người dẫn chương trình, mời Hà Kim Ngân lên sân khấu.
Lúc này, Vương Băng Băng nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt, ngoài sự ái mộ, còn có thêm một phần kính sợ.
"Xin mời Hà tiên sinh, lên sân khấu phát biểu!"
Hà Kim Ngân bước lên sân khấu, cầm micro.
Anh quét mắt nhìn mọi người, qua sảnh tiệc tối trên không của tòa tháp Trung tâm Trung Hải, nhìn ra bên ngoài Trung Hải.
Sau đó, anh khí thế như cầu vồng, chính thức tuyên bố:
"Hôm nay, Hà Kim Ngân tôi tuyên bố, Tập đoàn Kim Tuyết, chính thức đặt trụ sở tại tòa tháp Trung tâm Trung Hải!"
"Từ hôm nay trở đi, Tập đoàn Kim Tuyết của tôi, chính là một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải!"
"Ầm ầm! ! !"
Khi Hà Kim Ngân tuyên bố lời này, ngay lập tức, từ tầng cao nhất của tòa tháp Trung tâm Trung Hải, những màn pháo hoa rực rỡ được bắn lên trời.
Cùng lúc đó, trên bầu trời đêm của cả Trung Hải, lúc này, đều sáng rực pháo hoa.
Những màn pháo hoa đó, tạo thành một hàng chữ lớn.
"Chúc mừng trụ sở Tập đoàn Kim Tuyết, đặt tại tòa tháp Trung tâm Trung Hải!"
"Chúc mừng Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải!"
Tất cả mọi người ở Trung Hải, đều bị màn pháo hoa này làm cho kinh động.
Họ đều ngẩng đầu lên, đều nhìn thấy cảnh tượng này.
Tất cả mọi người ở Trung Hải, trong đêm nay, đã chính thức chứng kiến sự thật rằng Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải.
---

Chương 3375: Hắn là Kỳ Lân
Đêm đó, pháo hoa rực sáng cả bầu trời.
Màn pháo hoa này đã khiến không ít người dân Trung Hải phải thao thức suốt đêm.
Đồng thời, trong đêm không ngủ ấy, cái tên Tập đoàn Kim Tuyết cũng đã in sâu vào tâm trí họ.
Tất cả mọi người ở Trung Hải đều biết rõ một chuyện.
Đó là Tập đoàn Kim Tuyết đã tiến vào Trung Hải và trở thành một trong mười thế lực lớn nhất nơi đây.
Chuyện này đã trở thành sự thật, khắc sâu vào đầu họ.
. . .
Sáng sớm hôm sau, Hà Kim Ngân uể oải tỉnh dậy.
Cả đêm hôm qua, anh và chị Tuyết đều bận "làm chuyện tạo người" .
Mãi đến khi mặt trời lên cao, hai người mới thức giấc.
Chị Tuyết phàn nàn:
"Chồng ơi, tại anh cả đấy, làm người ta ban ngày chẳng luyện võ được nữa rồi."
Hà Kim Ngân không khỏi cười hì hì, xoa đầu cô, cất giọng dỗ dành:
"Vợ à, hôm nay nghỉ một ngày đi."
"Không được."
Giang Tuyết lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Kỳ thi đấu Cửu Hiệu sắp đến rồi. Chưa đầy một tháng nữa, em phải cố gắng luyện tập Cổ Võ."
Nói xong, cô vội vàng rời giường đi rửa mặt.
Hà Kim Ngân còn định khuyên thêm, nhưng chị Tuyết đã quyết, nói gì cũng nhất quyết đến võ quán luyện tập.
Hơn nữa, bây giờ cô đã là một tông sư Cổ Võ. Dù cho cả đêm "lao động vất vả", chỉ cần nghỉ ngơi một chút vào hôm sau là cô vẫn tràn đầy sức sống.
Đây chính là lợi ích của việc trở thành tông sư Cổ Võ, thể lực, sức bền đều vượt xa người thường.
Thể chất của một tông sư Cổ Võ còn tốt hơn vận động viên rất nhiều. Nhờ thể lực tốt, họ thậm chí còn chẳng bao giờ bị bệnh.
Những loại virus cảm cúm thông thường căn bản không thể xâm nhập vào cơ thể họ, chúng sẽ bị hệ miễn dịch mạnh mẽ của họ tiêu diệt.
Hơn nữa, một khi đã đạt đến cấp độ tông sư Cổ Võ, dù có thức trắng ba ngày ba đêm cũng chỉ cảm thấy hơi mệt mỏi mà thôi.
Thậm chí, họ có thể sống sót dù không ăn uống gì trong bốn, năm ngày.
Sau khi Giang Tuyết rời nhà đến võ quán, Hà Kim Ngân phóng tầm mắt ra ngoài cửa sổ, nhìn lên bầu trời xa xăm.
"Kỳ Lân à, đã đến lúc giải quyết ân oán giữa chúng ta rồi!"
Hà Kim Ngân thì thầm.
Hắn đã biết Kỳ Lân là ai.
Trước đây, tuy có nghi ngờ nhưng hắn vẫn chưa thể chắc chắn.
Mãi cho đến vụ đặt bom ngày hôm qua, hắn mới có thể xác định được Kỳ Lân là ai.
. . .
Khoảng nửa giờ sau, tại một khu câu cá dã ngoại.
Kỳ Lân và Dư Kiến Quốc đang cầm cần câu cá.
"Phụt!"
Một tiếng cá quẫy nước vang lên khi bị cần câu nhấc khỏi mặt hồ.
Dư Kiến Quốc câu được một con cá chép lớn.
"Haha, Kim Ngân, sao hôm nay cháu có thời gian rủ bác Dư đi câu cá thế? Cháu bây giờ là ông chủ của Tập đoàn Kim Tuyết, chắc chắn bận lắm."
Dư Kiến Quốc gỡ con cá chép lớn khỏi lưỡi câu, vừa cười vừa nói với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân mỉm cười, đáp:
"Chuyện của Tập đoàn Kim Tuyết có Hà Cửu và mọi người lo là đủ rồi. Cháu bây giờ chỉ là một ông chủ khoanh tay đứng nhìn thôi."
"Haha, làm ông chủ khoanh tay đứng nhìn cũng tốt. Nhàn hạ."
Dư Kiến Quốc cười nói:
"Không như tôi, cả đời vất vả."
Hà Kim Ngân nhìn Dư Kiến Quốc với ánh mắt phức tạp, rồi từ từ hỏi:
"Bác Dư, chúng ta quen nhau bao nhiêu năm rồi?"
"Bao nhiêu năm?"
Dư Kiến Quốc nghe vậy thì hơi sững người, sau đó chậm rãi đáp:
"Từ ngày cháu đến cô nhi viện, ta đã biết cháu rồi!"
"Còn nhớ, lúc đó cháu vẫn còn trong tã lót, mới được vài tháng tuổi đã bị đưa vào cô nhi viện. Khi đó, ta cũng vừa đến cô nhi viện nấu cơm cho các cháu!"
"Ta quen cháu từ lúc đó. Đến nay, cũng đã hai mươi lăm năm rồi."
Vẻ mặt Hà Kim Ngân càng thêm phức tạp.
Anh chậm rãi nói tiếp:
"Bác Dư, bác đã ở Ninh Hải chăm sóc cháu bao nhiêu năm?"
Dư Kiến Quốc cười cười, đáp:
"Mười hai năm. Năm cháu mười hai tuổi, ta từ Ninh Hải đến Trung Hải!"
"Mười hai năm. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Đời người có được mấy lần mười hai năm!"
"Cháu chỉ không biết, vì lý do gì mà một 'Kỳ Lân' đường đường là đệ tử của 'Thú Thần đại nhân', một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long, lại chịu ở trong một cô nhi viện tại Ninh Hải, trông chừng một thằng nhóc vô danh như cháu suốt mười hai năm trời!"
Hà Kim Ngân vừa dứt lời, bàn tay đang cầm cần câu của Dư Kiến Quốc khẽ run lên.

Chương 3376: Hắn là Kỳ Lân
Cả người ông ta cũng run rẩy.
Ông ta lẩm bẩm:
"Kim Ngân, cháu đang nói gì vậy? Kỳ Lân gì chứ, trên đời này làm gì có Kỳ Lân!"
"Ha ha, bác Dư, Kỳ Lân mà cháu nói không phải là thần thú Kỳ Lân, mà là mật danh của một người."
Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm Dư Kiến Quốc, chậm rãi nói.
Dư Kiến Quốc cười gượng:
"Kim Ngân, tôi không hiểu cháu đang nói gì?"
"Thật sao?"
Hà Kim Ngân đưa mắt nhìn về phía hồ nước trước mặt.
Hồ nước này tên là "Vụ Hồ", người dân địa phương nuôi rất nhiều cá trong hồ rồi phát triển thành một sơn trang câu cá để phục vụ du khách.
Hôm nay, cả sơn trang câu cá này chỉ có Hà Kim Ngân và Dư Kiến Quốc, vì Hà Kim Ngân đã bao trọn nơi này.
Lúc này, Hà Kim Ngân lặng lẽ nhìn màn sương mờ ảo trên mặt hồ, không thể thấy rõ phương xa.
Khung cảnh mờ mịt phía xa ấy cũng giống như thân thế và quá khứ mơ hồ của anh.
Anh đứng dậy, nhấc cần câu trong tay lên.
Lưỡi câu treo lơ lửng trên cần câu của anh hoàn toàn khác với lưỡi câu của Dư Kiến Quốc bên cạnh. Lưỡi câu của Hà Kim Ngân thẳng tắp.
Hôm nay anh đi câu, giống như Khương Thái Công câu cá, người nguyện mắc câu.
Vẻ mặt Dư Kiến Quốc lúc này cũng rất phức tạp.
Hồi lâu sau, ông ta mới thở dài một tiếng, nói:
"Cậu phát hiện ra khi nào?"
Hà Kim Ngân vừa thu cần câu vừa đáp:
"Từ lần thi đấu Y Vương, tôi đã nghi ngờ ông rồi. Lúc đó, ông bị tôi đả thương, tuy không nặng. Nhưng sau đó, khi tôi đến nhà ông làm khách, tôi vẫn phát hiện ra vết thương trên người ông."
"Nhưng đó chỉ là nghi ngờ. Điều khiến tôi càng tin chắc ông là Kỳ Lân là hai chuyện xảy ra sau đó!"
"Ông còn nhớ lần trước vợ chồng tôi đến nhà ông ăn cơm không? Lúc đó, ông đã tiếp đãi chúng tôi. Nhưng sau khi về, chúng tôi liền bị ám sát. Và kẻ ám sát chúng tôi, không ai khác chính là người của tổ chức Thiên Long các người."
"Lúc đó, tôi càng nghi ngờ ông hơn. Mãi đến hôm qua, tôi mới xác nhận, ông chính là Kỳ Lân!"
"Hôm qua, chỉ có ông và Dịch Vô Địch có tiếp xúc cơ thể."
"Ông đã vô tình va vào hắn. Nhân lúc đó, ông đã lén đưa cho hắn một mẩu giấy!"
"Và những quả bom hôm qua, cũng không phải do Dịch Vô Địch cài. Chính là ông, đã lén đi cài chúng!"
Tối qua, mọi người đều rất tò mò, cha con Dịch Vô Địch và Dịch Phàm vừa mới vào, lại luôn ở trong tầm mắt của mọi người, làm sao họ có thể đặt bom được?
Thực ra, những quả bom đó không phải do họ cài, mà là do Dư Kiến Quốc.
Sau khi Dư Kiến Quốc và vợ là Trương Phượng Kiều vào tòa nhà, Dư Kiến Quốc đã cố tình cãi nhau với Trương Phượng Kiều, rồi hai người tách ra.
Lúc tách ra, Dư Kiến Quốc đã lén đi gài bom.
Đến khi ông ta quay lại, cha con Dịch Vô Địch, Dịch Phàm xuất hiện, ông ta đã lén đưa mẩu giấy và điều khiển từ xa cho họ.
Dịch Vô Địch cũng hành động theo kế hoạch của ông ta.
Nhưng có lẽ, ngay cả Kỳ Lân Dư Kiến Quốc cũng không ngờ rằng thực lực của Hà Kim Ngân lại mạnh đến thế, đạt đến Thần Cảnh đáng sợ.
Một chiêu thần thông "Bất Diệt Lôi Vực" của hắn đã trực tiếp biến tòa nhà trung tâm trở nên kiên cố như thành đồng vách sắt. Ngay cả bom cũng không thể phá hủy tòa nhà, khiến kế hoạch của ông ta thất bại.
Thấy kế hoạch thất bại, ông ta bèn lấy cớ vợ sợ bị trả thù để lẳng lặng rời đi.
Tất cả mọi chuyện đều được thực hiện một cách bí mật.
Đáng tiếc, cuối cùng ông ta vẫn bị Hà Kim Ngân phát hiện ra sơ hở.
Nghe xong lời của Hà Kim Ngân, Dư Kiến Quốc không khỏi cười khổ, nói:
"Kim Ngân, cậu thật sự làm tôi bất ngờ đấy."
Hà Kim Ngân nhìn Dư Kiến Quốc với vẻ mặt phức tạp, cũng cay đắng đáp:
"Bác Dư, bác mới là người thực sự làm cháu bất ngờ."
Hắn thật sự không muốn làm tổn thương Dư Kiến Quốc, bởi vì khi còn nhỏ, Dư Kiến Quốc là ân nhân của hắn.
Khi còn nhỏ, Dư Kiến Quốc đã giúp đỡ hắn rất nhiều.
Thế nhưng, ông ta hết lần này đến lần khác tuân theo mệnh lệnh của tổ chức Thiên Long, muốn giết hắn, muốn giết người nhà của hắn.
Hà Kim Ngân, chỉ có thể làm một kẻ lấy oán trả ơn.
"Bác Dư, cháu xin lỗi. Hôm nay, ông phải chết!"
Nói xong, khí thế trên người hắn đột nhiên tăng vọt.
Cả mặt hồ vì khí thế kinh hoàng trên người hắn mà cuộn lên những con sóng cao hàng chục mét.
.

Chương 3377: Hủy thiên diệt địa
Sắc mặt Dư Kiến Quốc lúc này cũng vô cùng phức tạp.
Thấy sát khí bùng phát từ người Hà Kim Ngân, ông ta nhanh chóng lùi lại vài bước.
Sau đó, khí thế trên người cũng chợt dâng lên.
"Thôi được, nếu cậu đã nhận ra thân phận của ta, vậy thì chúng ta hãy quyết đấu tại đây."
"Ta cũng muốn xem thử sự lợi hại của Thần Cảnh!"
Nói xong, ông ta sải bước về phía mặt hồ.
"Bộp bộp bộp!"
Ông ta từng bước một đạp trên mặt hồ, dưới chân loé lên ánh sáng nhàn nhạt.
Đây là nội khí ngoại phóng, ngưng tụ nội khí ở chân để tạo ra một luồng sức nổi, giúp ông ta có thể lướt đi trên mặt nước.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng chắp tay sau lưng, bước vào Vụ Hồ trước mặt.
Nếu không phải nơi này đã được Hà Kim Ngân bao trọn, không có người câu cá nào khác, thì những người câu cá khác khi thấy cảnh này có lẽ đã phải thốt lên hai chữ "thần tiên" .
Nhưng đây rõ ràng không phải là thủ đoạn thần tiên gì, chỉ cần đạt đến cấp độ tông sư Cổ Võ là đều có thể làm được.
Huống chi, một cường giả Thần Cảnh như Hà Kim Ngân và một người đạt đến bán bộ Thần Cảnh như Dư Kiến Quốc, việc lướt đi trên mặt nước có thể xem là thao tác cơ bản.
Hai người lơ lửng trên mặt hồ, cách nhau khoảng vài chục mét, xung quanh là sương trắng giăng kín.
Phía sau Hà Kim Ngân, một con sóng nước cao hơn mười mét cuộn lên.
"Kim Ngân, ra tay đi. Để ta xem thử thần thông Thần Cảnh của cậu!"
Dư Kiến Quốc hét lớn.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân ra tay dứt khoát. Đạt đến thực lực Thần Cảnh, dù không dùng Cổ Võ, hắn vẫn có thể tùy ý điều động sức mạnh của tự nhiên.
Mượn sức gió, Hà Kim Ngân có thể nhanh chóng đạp gió mà đi. Mượn sức sấm sét, Hà Kim Ngân có thể dẫn động lôi đình trời đất, trừng phạt thế gian.
Mượn sức nước trong hồ, Hà Kim Ngân khiến nước trong hồ hóa thành một con thủy long, hung hãn lao về phía Dư Kiến Quốc.
Dư Kiến Quốc thấy cảnh này, sắc mặt khẽ biến, kinh ngạc thốt lên:
"Đây chính là sức mạnh của Thần Cảnh sao? Tùy ý thi triển đã là thủ đoạn thần thông!"
"Thảo nào, thảo nào trước đây ngay cả bom cậu cũng không sợ."
"Với cậu bây giờ, trên đời này có lẽ chỉ có vũ khí nóng như bom hạt nhân mới có thể tiêu diệt được cậu. Súng trường, súng bắn tỉa, xe tăng, bom đạn, e rằng đều không thể làm cậu tổn hại một phân."
Dư Kiến Quốc vừa nói vừa chống cự con thủy long trước mặt.
"Kỳ Lân Biến: Thủy Kỳ Lân!"
Ầm!
Ông ta thi triển Cổ Võ cao thâm "Kỳ Lân Biến", trong nháy mắt nội khí tràn ngập khắp cơ thể.
Sau lưng ông ta, một con Thủy Kỳ Lân màu lam đậm được ngưng tụ từ nội khí hiện ra.
Con Thủy Kỳ Lân đó ngửa mặt lên trời gầm giận, lao về phía con thủy long do Hà Kim Ngân điều khiển.
"Ầm!"
Thủy Kỳ Lân đâm sầm vào thủy long, cả hai phát ra tiếng nổ vang trời.
Tiếp đó, Thủy Kỳ Lân tan biến, hóa thành vô số giọt mưa rơi xuống mặt hồ.
Còn thủy long, sau khi phá tan Thủy Kỳ Lân, lại tiếp tục dũng mãnh lao về phía Dư Kiến Quốc.
"Gào!"
Thủy long tựa như rồng thật, há cái miệng lớn như chậu máu, gầm lên một tiếng.
Chưa kịp đến gần, Dư Kiến Quốc đã cảm nhận được một luồng khí lạnh thấu xương. Sắc mặt ông ta đại biến, hoàn toàn không ngờ Cổ Võ cao thâm "Kỳ Lân Biến" mà mình thi triển lại không thể chống đỡ nổi thần thông của đối phương.
Thủy long do đối phương dùng thần thông biến ảo ra trực tiếp nuốt chửng ông ta.
Ông ta kinh hãi thất sắc, liên tục lùi lại.
"Kỳ Lân Biến, Phong Chi Biến!"
Sau khi thi triển "Phong Chi Biến", cơ thể ông ta lập tức như hóa thành gió, lướt nhanh trên mặt hồ.
Nhưng dù vậy, con thủy long vẫn đuổi theo, chực chờ nuốt chửng ông ta.
"Ầm!"
Sức mạnh của thủy long đánh bay cơ thể ông ta văng ra xa.
Sau đó, cơ thể ông ta rơi xuống bờ hồ.
"Phụt!"
Ông ta phun ra một ngụm máu tươi, nhìn về phía hồ nước.
Lúc này, trên cả mặt hồ chỉ còn lại một mình Hà Kim Ngân đứng sừng sững.
Xung quanh hắn, một con thủy long do hồ nước hóa thành đang quấn quanh.
"Bộp bộp bộp!"
Lúc này, hắn từng bước một, đạp nước đi về phía Dư Kiến Quốc.
Mỗi bước chân của hắn, dưới chân lại hiện ra một đóa sen vàng, đóa sen vàng đó cũng do nội khí biến ảo thành.
Giờ khắc này, Hà Kim Ngân đứng giữa sương trắng mịt mùng, cưỡi thủy long đạp nước mà đi, trông như một vị thần tiên.
Dư Kiến Quốc lau vệt máu trên khóe miệng, chậm rãi đứng dậy.
Đối mặt với cường giả Thần Cảnh, ông ta cảm thấy bất lực.
Lúc này, ông ta thở dài một tiếng, nói:

Chương 3378: Hủy thiên diệt địa
"Không hổ là cường giả Thần Cảnh, quả nhiên lợi hại. Ta vậy mà không có lấy một tia sức lực chống trả."
"Cậu bây giờ, chắc là vẫn chưa dùng hết sức phải không?"
Hà Kim Ngân từng bước một, đạp lên mặt hồ, bước lên bờ.
Hắn đi tới trước mặt Dư Kiến Quốc.
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, chậm rãi gật đầu:
"Vừa rồi, tôi chỉ dùng hai phần sức lực!"
"Hai phần sức lực?"
Nghe vậy, cơ bắp trên mặt Dư Kiến Quốc co giật.
Khóe miệng ông ta giật giật, ông ta biết mình có khoảng cách với cường giả Thần Cảnh, nhưng không ngờ khoảng cách lại lớn đến vậy.
Đối phương chỉ dùng hai phần sức lực đã đánh cho ông ta không còn sức chống cự.
Nếu hắn dùng toàn lực, sẽ còn đáng sợ đến mức nào?
Cả đời này, Dư Kiến Quốc theo đuổi chính là võ đạo, ông ta nằm mơ cũng muốn bước vào Thần Cảnh.
Thế nhưng, ở cảnh giới tông sư Cổ Võ này, ông ta đã kẹt lại mấy chục năm, vẫn chưa thể bước vào hàng ngũ Thần Cảnh.
Thậm chí, bình thường rất hiếm khi được thấy Thần Cảnh ra tay.
Ngay cả ông ta, cả đời này cũng chỉ được thấy Thần Cảnh ra tay vài lần.
Và lần này, ông ta trực tiếp đối mặt với Thần Cảnh, cảm nhận được sự khủng bố của nó.
Giờ phút này, ông ta nhìn Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp, chậm rãi nói:
"Kim Ngân, có thể thỏa mãn một nguyện vọng của ta không?"
"Ông nói đi?"
Hà Kim Ngân hờ hững cất lời.
"Ta muốn xem, sức mạnh thực sự của Thần Cảnh, ta muốn xem, toàn bộ sức mạnh của Thần Cảnh. Cậu, có thể, thỏa mãn ta không?"
Đôi mắt Dư Kiến Quốc nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, gằn từng chữ.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát rồi mới nói:
"Ông chắc chứ? Nếu tôi dùng toàn lực, ông sẽ bị nghiền thành tro bụi, thần hồn câu diệt!"
Dư Kiến Quốc cười ha hả:
"Ta chắc chắn! Ta muốn được chứng kiến toàn bộ sức mạnh của cường giả Thần Cảnh!"
Hà Kim Ngân nhìn ông ta hồi lâu, nhìn người đã có ơn với mình.
Nhìn người đã bầu bạn với mình suốt mười hai năm ở Ninh Hải.
Trong lòng Hà Kim Ngân biết, người này ở cô nhi viện Ninh Hải nấu cơm chỉ có một mục đích, đó là theo dõi mình.
Nhưng tại sao ông ta lại làm vậy, Hà Kim Ngân không rõ.
Hà Kim Ngân cũng biết, dù có hỏi, ông ta chắc chắn cũng sẽ không trả lời.
Tình cảm của Hà Kim Ngân dành cho Dư Kiến Quốc rất phức tạp.
Về tình, Hà Kim Ngân muốn tha cho ông ta một mạng. Nhưng về lý, Hà Kim Ngân không thể.
Ông ta là Kỳ Lân, là kẻ đã nhiều lần muốn lấy mạng mình.
Hơn nữa, ông ta là một mối đe dọa rất lớn đối với gia đình mình, đối với chị Tuyết và những người khác.
Hà Kim Ngân không thể thả ông ta đi.
Thả ông ta đi chính là thả hổ về rừng.
Tuy nhiên, nguyện vọng này của Dư Kiến Quốc, Hà Kim Ngân có thể đáp ứng.
Hắn gật đầu, nói:
"Bác Dư, đây là lần cuối cùng cháu gọi bác là bác Dư."
"Nếu tôi tung một đòn toàn lực, ông sẽ chết ngay lập tức!"
"Trước đó, tôi muốn hỏi ông, ông còn nguyện vọng gì không?"
Dư Kiến Quốc nhìn về phía Vụ Hồ xa xăm, trầm ngâm một lát rồi mới nói:
"Kim Ngân, ta thật ra còn một nguyện vọng. Cậu, có thể, tha cho Tiểu Tĩnh một mạng không."
"Con bé vô tội, nó cũng không biết thân phận của ta."
"Nó là con gái ta, lúc nhỏ, nó cũng đối xử với cậu như chị gái. Có thể tha cho nó một mạng không?"
Hà Kim Ngân nhìn Dư Kiến Quốc thật sâu, sau đó gật đầu nói:
"Được!"
Nghe vậy, Dư Kiến Quốc vui vẻ mỉm cười.
Sau đó, ông ta lớn tiếng nói:
"Tốt, đời này ta không còn tâm nguyện nào nữa. Bây giờ, mời cậu, thi triển một đòn toàn lực!"
"Để ta lĩnh hội xem, toàn bộ sức mạnh của Thần Cảnh, là sức mạnh cỡ nào!"
Hà Kim Ngân gật đầu thật mạnh, sau đó ngưng tụ toàn bộ nội khí.
Hai tay hắn vẽ một vòng tròn lớn, rồi gằn từng chữ:
"Thiên địa vi ngã sở dụng, thiên địa nguyên tố, hóa ngã thần thông!"
"Giết, giết, giết!"
Giờ phút này, hắn điều động toàn bộ nội khí, mượn nguyên tố trời đất xung quanh, hóa thành sức mạnh thần thông của mình.
Vụ Hồ, toàn bộ nước trong hồ vào khoảnh khắc này cuồn cuộn dâng lên, hóa thành một con thủy long khổng lồ, gầm thét vút trời.
Mây trên trời vào khoảnh khắc này ngưng tụ, biến ảo thành một con vân long, lao xuống, tựa như thiên phạt.
Xung quanh, sức gió biến ảo thành một con phong long khổng lồ, càn quét trời đất.
Còn Hà Kim Ngân, lúc này, tung một quyền, sấm sét bừng sáng, một quyền ấy đánh ra một con lôi đình chi long, hủy thiên diệt địa.
"Ầm ầm ầm ầm!"
Thủy long, vân long, phong long, lôi đình chi long, đồng thời lao về phía Dư Kiến Quốc.
.

Chương 3379: Kỳ Lân đã chết
Dư Kiến Quốc bị uy áp kinh hoàng kia trấn áp đến lún sâu vào bùn đất.
"Ầm!"
Khi bốn con rồng lao vào cơ thể ông ta, một tiếng động rung trời vang lên.
Ông ta cũng cảm thấy toàn thân bị năng lượng bao trùm.
Ông ta chưa bao giờ cảm nhận được một sức mạnh khủng khiếp đến thế.
"Đây. . . chính là toàn bộ sức mạnh của Thần Cảnh sao?"
"Mạnh quá!"
"Ha ha, không hổ là con trai của người đó, không hổ là cậu. . ."
"Ầm!"
Sau khi những ý nghĩ này vang lên trong đầu Dư Kiến Quốc, luồng năng lượng kinh hoàng lập tức nghiền ông ta thành tro bụi.
Nơi ông ta vừa đứng cũng bị đánh thành một cái hố lớn, như thể bị một thiên thạch từ ngoài không gian rơi xuống.
Sau khi tiêu diệt Dư Kiến Quốc, Hà Kim Ngân thở dài một tiếng rồi đạp không rời đi.
Vài phút sau khi hắn đi, tiếng động lớn đã làm kinh động tất cả mọi người trong sơn trang câu cá này.
Khi họ chạy đến, họ đã chứng kiến một cảnh tượng chấn động nhất trong đời.
Hồ Vụ rộng lớn của họ không ngờ đã cạn khô nước.
Nước hồ đổ tràn lên bờ, chảy vào một cái hố lớn không biết xuất hiện từ khi nào.
Nó tưới đẫm cả vùng đất xung quanh.
"Chuyện. . . chuyện gì thế này? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Họ vắt óc suy nghĩ cũng không thể hiểu nổi chuyện gì vừa xảy ra ở đây.
. . .
Sau khi rời khỏi sơn trang câu cá, Hà Kim Ngân đi đến một con phố gần đó.
Anh bước đi trên phố, lòng vẫn ngổn ngang phức tạp.
Vừa rồi, anh đã giết Kỳ Lân. Giết Dư Kiến Quốc.
"Ai, tại sao lại cứ phải là ông chứ."
Anh thở dài một hơi thật sâu.
Trước đây, anh chỉ nghi ngờ Dư Kiến Quốc, lúc đó anh đã nghĩ, nếu ông ta dừng tay, anh sẽ tha cho ông ta.
Nhưng vụ đặt bom ở tòa nhà trung tâm ngày hôm qua, ông ta lại điên cuồng đến thế.
Lại muốn cho nổ tung cả anh, cả gia tộc họ Giang, bao gồm tất cả mọi người trong tòa nhà trung tâm.
Sau khi ông ta bày ra cái bẫy này, Hà Kim Ngân không thể tha thứ cho ông ta được nữa.
Dư Kiến Quốc, dù có ơn với anh, cũng phải chết.
Hà Kim Ngân không cho phép bất kỳ ai làm hại chị Tuyết, làm hại gia đình họ Giang. Dù người đó là ân nhân thời thơ ấu của anh, cũng không được.
Dù đó là cha mẹ ruột của anh, cũng không được!
Anh thở dài, bước về phía xa.
Lúc này, anh thấy rất nhiều người đang ngẩng đầu nhìn trời.
Đồng thời, những người đó cất lên những lời cảm thán.
"Trời ơi, vừa rồi, tôi hình như thấy mây ở phía sơn trang câu cá hóa thành một con rồng, lao xuống! Có phải tôi hoa mắt rồi không?"
"Không đâu anh bạn, mắt anh không có vấn đề gì đâu. Vừa rồi, tôi cũng thấy."
"Đúng là kỳ quan thiên hạ!"
"Không biết có phải là tiên nhân hạ phàm không?"
"Tiếc quá, mọi chuyện vừa rồi xảy ra nhanh quá, không kịp dùng điện thoại chụp lại. Nếu không, đăng lên mạng chắc chắn sẽ hot!"
". . ."
Một đám người kinh ngạc thán phục.
Và họ, dù có vắt óc cũng không thể ngờ được, kẻ đầu sỏ gây ra tất cả chuyện này chính là Hà Kim Ngân đang đi cách đó không xa.
. . .
Không lâu sau khi Dư Kiến Quốc, tức Kỳ Lân, chết.
Tại một ngôi miếu cổ trong con hẻm hẻo lánh ở Trung Hải.
Lúc này, một nhóm người đang ngơ ngác nhìn bài vị bị vỡ nát trong miếu.
"Đây. . . đây là mệnh bài của Kỳ Lân đại nhân. Mệnh bài của Kỳ Lân đại nhân vỡ rồi, Kỳ Lân đại nhân chết rồi!"
Những người này đều là người của tổ chức Thiên Long cài cắm ở Trung Hải.
Nơi đây cũng là một cứ điểm quan trọng nhất của Kỳ Lân.
Ở đây có đặt mệnh bài của ông ta.
Loại mệnh bài này do người sáng lập bí ẩn nhất của tổ chức Thiên Long tạo ra.
Chỉ những thành viên cốt cán của tổ chức Thiên Long mới có thể sở hữu.
Kỳ Lân được xem là một trong những thành viên cốt cán, nên ông ta cũng có mệnh bài này.
Lúc này, mệnh bài vỡ nát, mọi người của tổ chức Thiên Long ở đây đều biết Kỳ Lân đã gặp chuyện.
Bọn họ lập tức triệu hồi tất cả các quân cờ của tổ chức Thiên Long đang mai phục ở Trung Hải.
Trước đây, người đứng đầu cốt cán nhất của tổ chức Thiên Long ở Trung Hải chính là Kỳ Lân. Bây giờ, người đứng đầu của họ đã chết, thuộc hạ bên dưới tự nhiên vô cùng chấn động.
Mọi người tụ tập lại, có người lên tiếng:
"Kỳ Lân đại nhân chết rồi, bây giờ phải làm sao?"
"Mau truyền tin cho Thú Thần đại nhân đi."
"Đúng vậy, mau truyền tin ra nước ngoài!"
". . ."
Trụ sở chính của tổ chức Thiên Long ở nước ngoài.
Tuy nhiên, vì tổ chức quá lớn, nó đã thâm nhập vào tất cả các quốc gia trên thế giới.

Chương 3380: Kỳ Lân đã chết
Lúc này, họ lấy ra một thiết bị liên lạc chuyên dụng, gửi một tin nhắn đến trụ sở của tổ chức Thiên Long.
Và tin nhắn đó đã được gửi đến cho Thú Thần.
Thú Thần gần đây đang thực hiện một nhiệm vụ quan trọng trên một hòn đảo ở phía tây.
Lúc này, ông ta nhận được một tin nhắn.
"Kỳ Lân thân tử!"
Nhìn bốn chữ này, sắc mặt Thú Thần hơi đổi.
Kỳ Lân là đệ tử mà ông ta coi trọng, cũng là đại đệ tử của ông ta, và là người có nhiều hy vọng nhất sẽ đột phá lên Thần Cảnh trong vòng mười năm tới.
Thế nhưng bây giờ, lại nhận được một tin dữ như vậy.
"Trung Hải, kẻ nào có thể giết được Kỳ Lân?"
"Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên? Hay là Diêm La của Minh Vương Điện?"
"Tiêu Chiến Thiên, hắn đã trúng độc của Quỷ Y, toàn bộ võ công đều bị phế, không thể nào là hắn!"
"Còn điện chủ của Minh Vương Điện, lập trường của hắn là không đối đầu với tổ chức Thiên Long chúng ta!"
"Nhưng nếu không phải họ, thì ở Trung Hải, còn ai có thể giết được Kỳ Lân?"
Thú Thần lẩm bẩm.
Theo ông ta, hai Thần Cảnh duy nhất ở Trung Hải là Tiêu Chiến Thiên và điện chủ Minh Vương Điện.
Nhưng hai người này căn bản không thể nào.
Còn những người khác, như hiệu trưởng Giang Nam Võ Hiệu là Diệp Kình Thiên, tuy cũng có thực lực ngang với Kỳ Lân, nhưng để nói là giết được ông ta, Diệp Kình Thiên không làm được.
Thú Thần ngước mắt nhìn về phía Hoa Quốc, hừ lạnh một tiếng, nói:
"Xem ra, đã đến lúc phải đến Trung Hải của Hoa Quốc một chuyến rồi!"
"Bất kể là ai, đã giết Kỳ Lân, ta đều sẽ bắt hắn đền mạng!"
. . .
Ba ngày sau.
Hôm nay lại là ngày Hà Kim Ngân châm cứu cho Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên.
Anh vốn đang ở võ quán hướng dẫn học sinh.
Nhưng trong lúc huấn luyện, anh nhận được điện thoại của Phi Long thần tướng.
"Hà tiên sinh, hôm nay là ngày châm cứu cho Chiến Vương. Bây giờ anh đang ở đâu, tôi qua đón anh!"
Phi Long thần tướng nói qua điện thoại.
Hà Kim Ngân vốn định nói mình tự đi.
Nhưng sau khi ngẫm nghĩ một chút, anh lại thôi.
Chiến Bộ là nơi cơ mật, nếu tự mình tìm đến, chưa chắc người ta đã cho vào.
Vẫn là để Phi Long thần tướng đến đón sẽ chắc chắn hơn.
Sau khi cúp điện thoại, anh vừa chờ Phi Long thần tướng đến, vừa tiếp tục chỉ đạo mọi người trong võ quán luyện tập.
Gần đây, chị Tuyết là người tiến bộ nhất. Thực lực của cô đã là người mạnh nhất trong số mười học sinh.
Hai học sinh còn lại là Chu Dĩnh và Chu Nhược Đồng, bây giờ cũng đã thuận lợi đột phá, trở thành tông sư Cổ Võ.
Mười học sinh của hai trường bây giờ ít nhất đều có thực lực của một tông sư Cổ Võ.
Với thực lực như vậy, dù là trong Cửu Hiệu, họ cũng có thể đứng ở top đầu.
Đến lúc đó, trong kỳ thi đấu Cửu Hiệu, Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu, hai trường từng đội sổ, chắc chắn sẽ khiến liên minh các trường võ phải kinh ngạc.
Anh rất hài lòng nhìn mọi người luyện tập, và thời gian cũng như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay rồi lại trôi qua kẽ tay. Thoáng một cái, hai mươi phút đã trôi qua.
Lúc này, trên con phố lớn đối diện võ quán, vang lên từng đợt tiếng gầm rú của xe bọc thép.
Những người qua đường thấy cảnh này đều vội vàng nép vào hai bên đường để xem náo nhiệt.
"Đây là xe bọc thép của Chiến Bộ, họ đến đây làm gì vậy?"
"Mục tiêu của họ hình như là Hà Thị Võ Quán!"
"Chắc là đến tìm quán chủ của Hà Thị Võ Quán, tôi nghe nói quán chủ của võ quán này là một nhân vật lớn rất bí ẩn."
"Lần trước, chúng tôi cũng thấy người của Chiến Bộ lái xe bọc thép đến mời ông ấy."
"Võ quán này đỉnh vậy sao? Lại có quan hệ với Chiến Bộ? Chẳng lẽ quán chủ là người đã về hưu của Chiến Bộ?"
"Cụ thể thì không rõ, nhưng chắc chắn là một người rất lợi hại!"
". . ."
Giữa những lời bàn tán sôi nổi của đám đông, chiếc xe bọc thép dừng lại bên ngoài võ quán.
Phi Long thần tướng, cùng Hồng Tụ thần tướng và khoảng bảy, tám vị thần tướng khác xuống xe, đi đến trước cửa võ quán.
Thấy cảnh này, lính canh trong võ quán vội vàng chạy tới.
"Dám hỏi các vị thần tướng đại nhân đến đây có việc gì?"
"Chúng tôi đến tìm Hà quán chủ."
Phi Long thần tướng lên tiếng.
Nghe vậy, người lính canh vội nói:
"Tôi sẽ đi báo cáo với Hà quán chủ ngay."
Phi Long thần tướng lớn tiếng nói:
"Chúng tôi sẽ cùng anh đi gặp Hà quán chủ."
Nói xong, ông ta sải bước theo người lính canh, đi vào trong võ quán.
Các thành viên trong võ quán và những người qua đường bên ngoài đều vô cùng kinh ngạc.
Nhiều thần tướng như vậy đến tìm quán chủ của võ quán này.
Quán chủ này rốt cuộc là thần thánh phương nào!
.

Chương 3381: Đệ nhất đương thời
Khi Phi Long thần tướng, cùng Hồng Tụ thần tướng và những người khác tiến vào võ quán, họ liền thấy Hà Kim Ngân.
Lúc này, các thần tướng phát hiện ra Hà Kim Ngân đang dạy dỗ học trò của mình.
Phi Long thần tướng là một Ngũ Tinh Thần Tướng, đỉnh cao của tông sư Cổ Võ, nên chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn thấu thực lực của mười học trò này của Hà Kim Ngân.
Trong lòng ông ta vô cùng kinh hãi.
"Mười học trò này của Hà tiên sinh đều có thực lực của một tông sư Cổ Võ."
Chỉ cần mười học trò này của anh ra ngoài, cũng đủ để xưng bá một phương.
Ở một số tỉnh có võ đạo lạc hậu, có lẽ cả tỉnh cộng lại cũng không có nhiều tông sư đến thế.
Lúc này, Phi Long thần tướng càng thêm kính phục Hà Kim Ngân.
Khi họ bước vào, Hà Kim Ngân cũng đã chú ý đến họ.
Anh bước tới, chắp tay nói:
"Phi Long thần tướng. . ."
Phi Long thần tướng vội vàng đáp lễ:
"Hà tiên sinh, ngài thật sự khiến tôi ngày càng kinh ngạc. Không ngờ mười học trò này của ngài đều là tông sư Cổ Võ. Ngài không chỉ có thực lực bản thân mạnh mẽ mà ngay cả việc dạy dỗ học trò cũng lợi hại đến vậy!"
Hà Kim Ngân mỉm cười, khiêm tốn nói:
"Họ đều là những mầm non tốt của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu. Chủ yếu là do tiềm năng của bản thân họ cao."
"Haha, dù tiềm năng cao, muốn bước vào hàng ngũ tông sư cũng cần có danh sư chỉ điểm."
Hồng Tụ thần tướng xen vào.
Phi Long thần tướng gật đầu, mắt ông ta lóe lên, trong lòng nảy ra một ý nghĩ.
Tuy nhiên, ông ta tạm thời chưa nói ra ý nghĩ đó.
Chuyện đó vô cùng quan trọng, phải xin chỉ thị của Chiến Vương rồi mới có thể quyết định.
Không phải một Ngũ Tinh Thần Tướng như ông ta có thể quyết định được.
Lúc này, nghĩ đến Chiến Vương, Phi Long thần tướng vội vàng chắp tay nói:
"Hà tiên sinh, Chiến Vương vẫn đang đợi ngài, ngài xem. . ."
"Đi thôi!"
Hà Kim Ngân gật đầu, không chút chần chừ, liền cùng Phi Long thần tướng và những người khác rời khỏi võ quán, tiến đến Chiến Bộ.
Còn các học sinh thì được để lại tự mình luyện tập Cổ Võ.
Ngồi trên xe bọc thép, khoảng hơn một giờ sau, họ đã đến bệnh viện của Chiến Bộ.
Hà Kim Ngân lại một lần nữa nhìn thấy Chiến Vương.
Lúc này, Chiến Vương không còn hôn mê trên giường bệnh như lần trước.
Lần này, ông đang ngồi trên xe lăn.
Và lần này, ông cũng không còn không nói được như lần trước.
Hiện tại, tuy tay chân Chiến Vương vẫn chưa thể cử động, nhưng miệng ông vẫn có thể nói chuyện bình thường.
Lúc này, ông thấy Hà Kim Ngân đến, liền cười nói:
"Hà tiên sinh, cậu đến rồi."
Hà Kim Ngân gật đầu, cười đáp lại:
"Chiến Vương tiền bối, chất kịch độc này của ngài, tôi cần thực hiện ba liệu trình mới có thể giúp ngài giải độc hoàn toàn!"
"Hôm nay là liệu trình đầu tiên tôi thực hiện cho ngài."
Chiến Vương gật đầu:
"Cậu cứ châm cứu đi!"
Hà Kim Ngân cũng không nhiều lời, từ trong người lấy ra túi châm cứu.
Tiếp đó, anh lấy ngân châm từ trong túi ra.
Những cây ngân châm này là do anh đặc biệt chế tạo gần đây.
Thân kim được làm từ loại bạc thượng hạng, tinh khiết nhất.
Loại kim này dùng để giải độc có hiệu quả tốt nhất.
Lúc này, anh cầm ngân châm, thi triển Mệnh Huyền Châm, cây châm thứ hai trong Hoàng Đế Tam Châm.
Ngân châm còn chưa đâm vào cơ thể Chiến Vương đã lập tức chuyển sang màu đen.
Hà Kim Ngân thấy vậy không khỏi thầm cảm thán:
"Chất độc trong người Chiến Vương đúng là loại kịch độc hiếm có trên đời. Loại độc này nếu một tông sư Cổ Võ trúng phải, e rằng đã chết từ lâu rồi!"
"Cũng chỉ có cường giả Thần Cảnh như Chiến Vương mới có thể cầm cự được đến bây giờ!"
Anh thầm cảm thán một tiếng, lập tức đâm những cây ngân châm trong tay vào các huyệt vị trên tay và chân của Chiến Vương.
Trên tay, anh đâm tổng cộng bảy bảy bốn mươi chín cây châm.
Trên chân, anh đâm tổng cộng tám tám sáu mươi bốn cây châm.
Sau khi những cây ngân châm đó được đâm vào, Chiến Vương cảm nhận được những dòng chảy ngầm trong cơ thể đang hội tụ về phía những cây ngân châm.
Chiến Vương mừng rỡ.
Bởi vì, ông cảm nhận được chất độc trong cơ thể đang bị ngân châm hút lấy.
Những cây ngân châm trên tay và chân ông ngày càng đen kịt.
Và Chiến Vương cảm thấy chất độc trong cơ thể cũng ngày một ít đi.
"Ngân châm đang hấp thụ chất độc trong cơ thể ta!"
Chiến Vương vui mừng khôn xiết, vốn dĩ ông không ôm nhiều hy vọng.
Nhưng bây giờ, ông lại thấy được một hy vọng vô cùng lớn lao.

Chương 3382: Đệ nhất đương thời
"Có lẽ, cậu nhóc này thật sự có thể giải được thứ độc quái dị trên người ta. Để Tiêu Chiến Thiên ta trở lại đỉnh cao!"
Ông thầm nghĩ trong lòng, sau đó trực tiếp nhắm mắt lại.
Giao phó mọi thứ cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân không ngừng châm cứu, vận khí.
Thi triển Mệnh Huyền Châm, ngay cả đối với anh, cũng là một sự tiêu hao cực lớn.
Cần phải vận dụng nội khí vô cùng dồi dào, tiêu hao một lượng lớn tinh thần lực.
Ngay cả anh, bảy ngày cũng chỉ có thể sử dụng một lần.
"Vù vù vù!"
Ngân châm ngày càng đen, thậm chí trên thân kim còn bắt đầu bốc lên khói đen.
Lúc này, Hà Kim Ngân kinh ngạc phát hiện, những luồng khói đen đó lại đang lao về phía anh.
Không phải chúng xâm nhập vào cơ thể anh.
Mà là bị đóa hoa tà ác anh luôn mang theo bên mình nuốt chửng.
Cảnh tượng này khiến ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải kinh ngạc.
"Đóa hoa tà ác trên người mình, ngoài việc hấp thụ Thất Tà Chi Khí, lại còn hấp thụ cả loại kịch độc chi khí này."
Hà Kim Ngân dứt khoát lấy đóa hoa tà ác từ trong người ra.
Lúc này, nó đã nở ra hàng nghìn, hàng vạn cánh hoa màu đen. Tuy màu sắc của cánh hoa vô cùng khó coi, nhưng lại ẩn chứa một sức mạnh ma quái.
Ngay cả một Tam Tinh Thần Tướng như Hồng Tụ thần tướng, khi nhìn thấy đóa hoa tà ác cũng cảm thấy đầu óc choáng váng.
Có cảm giác như bị tà khí của đóa hoa xâm nhập.
Lúc này, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Tất cả mọi người, ra ngoài!"
Sức mạnh khủng khiếp của đóa hoa tà ác sẽ ảnh hưởng đến họ. Hà Kim Ngân sợ làm tổn thương tinh thần và cơ thể của họ nên đã đuổi họ ra ngoài.
Hồng Tụ thần tướng, Phi Long thần tướng và những người khác không dám nhiều lời. Nghe Hà Kim Ngân nói, họ lập tức rời khỏi phòng bệnh.
Cả phòng bệnh chỉ còn lại Hà Kim Ngân và Chiến Vương đang ngồi trên xe lăn, nhắm mắt để Hà Kim Ngân chữa trị.
Tất nhiên, trong phòng bệnh, ngoài hai người họ ra, còn có đóa hoa tà ác. Những cánh hoa của nó liên tục đóng mở, giống như vô số con bào ngư đang ăn.
"Hít hà hít hà. . ." Đóa hoa tà ác nở ngày càng nhiều.
Và cả quá trình chữa trị cũng kéo dài đến ba tiếng đồng hồ.
Ba giờ sau, đóa hoa tà ác ngừng nuốt chửng.
Bởi vì, trong những cây ngân châm trên tay chân của Chiến Vương không còn sinh ra luồng khí đen đó nữa.
Chất độc trên tay chân ông đã được Hà Kim Ngân giải hết.
Cất đóa hoa tà ác đi, Hà Kim Ngân bắt đầu rút kim.
Sau khi rút hết kim, Hà Kim Ngân chậm rãi nói:
"Chiến Vương tiền bối, liệu trình lần này đã kết thúc. Ngài có thể mở mắt ra rồi."
Chiến Vương nghe tiếng, từ từ mở mắt.
Vừa mở mắt ra, ánh mắt ông lập tức sáng ngời.
Ông mừng rỡ:
"Ta cảm thấy tinh thần tốt hơn rất nhiều. Cách chữa trị của cậu quả nhiên hiệu quả."
Hà Kim Ngân mỉm cười, nói:
"Chiến Vương tiền bối, ngài thử hoạt động tay chân xem!"
"Cái gì? Tay chân ta cử động được rồi sao?"
Chiến Vương hỏi một cách khó tin.
"Đúng vậy."
Hà Kim Ngân gật đầu.
Chiến Vương vội vàng điều khiển tay mình.
Ông kinh ngạc phát hiện tay mình có thể cử động được rồi.
Ông vui mừng, rồi lại điều khiển chân mình.
"Rầm!"
Một tiếng, ông trực tiếp đứng dậy từ trên xe lăn.
Trong khoảnh khắc, ngay cả một người như Chiến Vương cũng không khỏi mừng như điên:
"Ha ha ha, Tiêu Chiến Thiên ta cuối cùng cũng đứng dậy được rồi, đứng dậy được rồi!"
Là một chiến binh, là Chiến Vương của Trung Hải, còn có gì vui hơn việc đứng dậy được sau khi tay chân đã bị phế?
Giờ khắc này, cảm xúc của ông không thể kìm nén được nữa, ông cất tiếng cười vang.
Hà Kim Ngân thấy vậy, trên mặt cũng nở một nụ cười rạng rỡ.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn phải nhắc nhở:
"Chiến Vương tiền bối, tuy chất độc trên tay và chân ngài tôi đã giải hết rồi, nhưng chất độc trong nội tạng và trong đan điền của ngài, tôi vẫn chưa loại bỏ hết!"
"Vì vậy, tuy ngài có thể đi lại, ăn uống như người bình thường, nhưng hiện tại, ngài vẫn chưa thể dùng được bao nhiêu sức lực!"
"Càng không thể vận khí trở lại, khôi phục thực lực Thần Cảnh của ngài!"
"Nhưng nếu để tôi châm cứu thêm hai lần nữa, loại bỏ hết chất độc trong nội tạng và trong đan điền của ngài, thì ngày ngài trở lại đỉnh cao sẽ đến!"
Nghe vậy, Chiến Vương không kìm được mà nắm lấy cánh tay Hà Kim Ngân, phấn khởi nói:
"Tốt, tốt, tốt!"
Ông liên tục nói ba chữ "tốt", đồng thời trong lòng không khỏi cảm khái.
Hà Kim Ngân trẻ tuổi này đúng là một sự tồn tại như thần nhân.
Y thuật của anh, trên đời này có lẽ người có thể vượt qua chỉ có "Quỷ Y" của tổ chức Thiên Long mà thôi.
Còn ở Hoa Quốc, y thuật của anh chắc chắn là đệ nhất đương thời!
.

Chương 3383: Chiến Bộ tuyển dụng?
Sau khi Hà Kim Ngân châm cứu xong cho Chiến Vương, anh liền rời khỏi Chiến Bộ.
Sau khi anh đi, Phi Long thần tướng, Hồng Tụ thần tướng và những người khác đến trước mặt Chiến Vương.
Thấy Chiến Vương có thể đứng dậy, lại còn có thể ăn uống, hoạt động bình thường, toàn quân đều vô cùng vui mừng.
"Chúc mừng Chiến Vương!"
"Chúc mừng Chiến Vương!"
Tất cả mọi người đều chắp tay chúc mừng Chiến Vương, trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng từ tận đáy lòng.
Chiến Vương xua tay, cười nói:
"Thứ độc quái dị trong người ta vẫn chưa được giải hết. Hà tiên sinh nói cần thêm hai liệu trình nữa!"
Tuy nói vậy, nhưng vẻ vui mừng trên mặt ông vẫn không thể che giấu được.
Lúc này, Phi Long thần tướng cảm thán:
"Hà tiên sinh đúng là thần nhân!"
Lời nói của ông ta khiến tất cả mọi người có mặt đều vô cùng đồng tình.
Chiến Vương còn nói thêm:
"Lúc ta mới trúng độc, đã đi tìm quốc y thánh thủ của Hoa Quốc chúng ta để giúp ta giải độc. Nhưng ngay cả ông ấy cũng bó tay!"
"Hà tiên sinh có thể chữa khỏi cho ta, y thuật của anh ấy đã vượt qua cả quốc y thánh thủ. Có lẽ là đệ nhất Hoa Quốc chúng ta rồi!"
Nghe vậy, mọi người đều vô cùng kinh ngạc.
Một bác sĩ đệ nhất đương thời trẻ tuổi như vậy, đúng là một nhân vật kinh tài tuyệt thế.
Và anh không chỉ là đệ nhất y đạo đương thời.
Ngay cả võ đạo cũng siêu phàm thoát tục.
Lúc này, Phi Long thần tướng kể lại cho Chiến Vương nghe chuyện anh tham gia tiệc tối của Tập đoàn Kim Tuyết.
Sau khi nghe xong, Chiến Vương im lặng hồi lâu.
Một Thần Cảnh ở tuổi đôi mươi, ông chưa từng nghe thấy!
Ngay cả năm xưa, "Hà đại ca" mà ông đi theo, khi bước vào Thần Cảnh cũng đã ngoài ba mươi. Mà vị Hà đại ca đó là người tài năng xuất chúng nhất mà ông từng gặp trong đời.
Vậy mà, người tên Hà Kim Ngân này, võ đạo thiên phú lại còn mạnh hơn cả vị Hà đại ca của ông!
Đây là nhân vật cỡ nào?
Thấy Chiến Vương im lặng hồi lâu, Phi Long thần tướng liền đem ý nghĩ nảy ra trong võ quán Hà Thị lúc trước ra nói.
"Chiến Vương đại nhân, trước đây, tôi đến võ quán của Hà tiên sinh để mời anh ấy. Tôi phát hiện anh ấy đang dạy học trò."
"Và mười học trò dưới trướng anh ấy đều thuộc hàng tông sư Cổ Võ. Những học sinh đó đều là học trò của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu."
"Tôi nghe nói, trước đây học trò của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu không có một vị tông sư nào cả!"
"Nhưng dưới sự bồi dưỡng của Hà tiên sinh, không ngờ mười người đều đã bước vào hàng ngũ tông sư."
"Anh ấy dường như cũng có khả năng siêu phàm trong việc dạy dỗ học trò."
Nghe vậy, vẻ kinh ngạc trên mặt Chiến Vương càng thêm đậm.
Có thể khiến một người như ông lộ ra vẻ kinh ngạc như vậy, những người trẻ tuổi trên đời này không đếm đủ một bàn tay.
Lúc này, Phi Long thần tướng tiếp tục nói:
"Chiến Vương đại nhân, tôi đề nghị, mời Hà tiên sinh làm tổng huấn luyện viên cho đội đặc nhiệm 'Hùng Sư' của Chiến Bộ Trung Hải chúng ta!"
Nghe vậy, các thần tướng bên cạnh đều biến sắc.
Hùng Sư là đội gồm những chiến binh trẻ tuổi ưu tú nhất được chọn ra từ hàng triệu chiến binh của Chiến Bộ Trung Hải.
Những người này đều là những người dự bị cho chức thần tướng. Mỗi người đều có thực lực siêu phàm, thậm chí có người đã bước vào hàng ngũ tông sư.
Họ là tấm gương cho các chiến binh trẻ của toàn bộ Chiến Bộ Trung Hải.
Ngoài Chiến Bộ Trung Hải, các chiến bộ khác cũng có những đội đặc nhiệm như vậy.
Ví dụ, "Long Nha" của chiến bộ Yến Kinh, "Phi Ưng" của chiến bộ Tây Bắc, "Mãnh Hổ" của chiến bộ Đông Bắc, "Cá Mập" của chiến khu Lâm Hải, "Báo Săn" của chiến khu phía Nam. . .
Hoa Quốc có tổng cộng mười ba chiến khu, mỗi chiến khu đều có một đội đặc nhiệm như vậy.
Hơn nữa, hàng năm họ đều tổ chức thi đấu.
Một thời gian trước, mười ba chiến khu vừa mới thi đấu xong.
Chiến khu Trung Hải xếp thứ ba từ dưới lên!
Trước đây, khi Chiến Vương còn tại vị, ông đích thân làm tổng huấn luyện viên cho đội đặc nhiệm "Hùng Sư", lúc đó, thành tích của đội Hùng Sư luôn đứng trong top đầu của mười ba chiến khu, xếp thứ ba, chỉ sau "Long Nha" của đội Yến Kinh và "Cá Mập" của đội Lâm Hải.
Tuy nhiên, từ khi Chiến Vương trúng độc, vị trí tổng huấn luyện viên được giao lại cho các Ngũ Tinh Thần Tướng cấp dưới.
Nhưng làm sao các Ngũ Tinh Thần Tướng có thể so sánh được với sự chỉ dạy của Chiến Vương.
Vì vậy, thành tích năm nay mới kém đến thế, từ vị trí thứ ba tụt xuống vị trí thứ ba từ dưới lên.
Thành tích này là một sự sỉ nhục đối với Chiến Bộ.
Vì vậy, Phi Long thần tướng mới xin chỉ thị của Chiến Vương, mời Hà Kim Ngân làm tổng huấn luyện viên cho đội đặc nhiệm "Hùng Sư" của Chiến Bộ.

Chương 3384: Chiến Bộ tuyển dụng?
Tuy nhiên, lời này vừa nói ra đã khiến các thần tướng đều phải động lòng.
Bởi vì, mời một người ngoài làm tổng huấn luyện viên cho "Hùng Sư" là một việc lớn!
Một khi trở thành tổng huấn luyện viên của Hùng Sư, địa vị của người đó trong Chiến Bộ sẽ vượt qua rất nhiều thần tướng, thăng tiến vùn vụt, trở thành một Ngũ Tinh Thần Tướng.
Đó chính là giá trị của chức tổng huấn luyện viên đội đặc nhiệm!
Việc mời anh ấy làm tổng huấn luyện viên không chỉ đơn giản như vậy. Chỉ cần mời anh ấy, tương đương với việc Chiến Bộ Trung Hải sẽ có thêm một Ngũ Tinh Thần Tướng.
Phải biết rằng, cả Chiến Bộ Trung Hải chỉ có mười Ngũ Tinh Thần Tướng.
"Việc này hệ trọng, để sau hãy bàn!"
Lúc này, Chiến Vương trầm ngâm một lát rồi mới nói.
"Vâng!"
Phi Long thần tướng nghe ngay cả Chiến Vương cũng nói vậy, đành phải bỏ cuộc.
Tuy nhiên, ông ta thật sự rất muốn mời Hà Kim Ngân làm tổng huấn luyện viên cho "Hùng Sư" .
Chỉ cần anh ấy đến, với thực lực Thần Cảnh của mình, chắc chắn có thể dạy dỗ tốt các thành viên của "Hùng Sư" .
Đến lúc đó, việc đội Hùng Sư của họ lọt vào top ba của mười ba chiến khu không phải là không thể.
Tuy nhiên, Chiến Vương đã lên tiếng, để sau hãy bàn, nên ông ta cũng không dám nói thêm.
. . .
Hà Kim Ngân không biết rằng Chiến Bộ Trung Hải đang bàn tán về anh.
Lúc này, sau khi rời khỏi Chiến Bộ Trung Hải, anh đang suy nghĩ về một chuyện khác.
Đó là chuyện về đóa hoa tà ác.
Hiện tại, số lượng cánh hoa của đóa hoa tà ác đã đủ.
Những cánh hoa này đủ để anh luyện chế "Thất Tà Đan" .
"Nếu có thể luyện chế được Thất Tà Đan, thì sau khi uống, đối đầu với Thú Thần sắp đến kia, dù hắn là Thần Cảnh đỉnh cao, ta cũng có sức đánh một trận!"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Kẻ thù lớn nhất của anh bây giờ chính là người của tổ chức Thiên Long.
Và Thú Thần sắp đến kia, nói thật, ngay cả anh cũng không có nhiều phần chắc chắn.
Vì vậy, anh chỉ có thể nhanh chóng nâng cao thực lực, có thêm vài lá bài tẩy trong tay, trong lòng mới có thêm phần tự tin.
Thất Tà Đan này đã đến lúc phải luyện chế.
Phải luyện chế ra Thất Tà Đan này trước khi Thú Thần đến Trung Hải.
Tuy nhiên, để luyện chế Thất Tà Đan không chỉ cần có đóa hoa tà ác là đủ.
Còn cần rất nhiều phụ dược.
Và những phụ dược đó, mỗi loại đều vô cùng quý giá.
Ví dụ như linh chi ba ngàn năm, thần dược hai ngàn năm, hà thủ ô hơn một ngàn năm tuổi, v. v.
Những thứ này rất khó tìm thấy trên đời.
Tuy Hà Kim Ngân đã cử một đội đi tìm bảo dược, nhưng cũng khó có thể thu thập đủ.
Lúc này, anh nghĩ đến Y Minh.
Y Minh Trung Hải, là một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải, có thể đứng vững không phải vì có nhiều cao thủ võ đạo như Chiến Bộ, Minh Vương Điện, Võ Minh.
Mà là dựa vào y thuật của họ, dựa vào các công ty dược phẩm dưới trướng, dựa vào các mối quan hệ sau khi chữa bệnh cho người khác.
Những điều này mới là nền tảng giúp Y Minh trở thành một trong mười thế lực lớn nhất Trung Hải.
Và về dược liệu, trong toàn bộ Trung Hải, không có thế lực nào có được nền tảng như Y Minh.
Lúc này, anh tiến về phía Y Minh.
Sau khi đến trụ sở Y Minh, rất nhiều người đã nhận ra anh.
Cuộc thi Y Vương và tiệc tối của Tập đoàn Kim Tuyết vài ngày trước đã khiến Hà Kim Ngân hoàn toàn nổi tiếng, danh tiếng vang dội khắp Trung Hải.
Bây giờ, hầu hết các thế lực ở Trung Hải đều biết anh.
Thấy anh đến Y Minh, mọi người ở cửa Y Minh đều cung kính chào hỏi anh.
"Hà tiên sinh, xin chào, xin chào!"
"Hà thần y, ngài đến tìm minh chủ phải không? Tôi đi báo cáo cho ngài!"
". . ."
Có người chủ động đi báo cáo giúp Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu, không lâu sau, minh chủ Y Minh, Y Vương Hoa Thái Đẩu, và Dược Vương Lý Trường Sinh đều ra ngoài.
Vừa nhìn thấy Hà Kim Ngân, Dược Vương Lý Trường Sinh đã vô cùng hồ hởi.
"Haha, Kim Ngân, cậu đến rồi."
Tuy biết Hà Kim Ngân đã kết hôn, nhưng thái độ của Dược Vương đối với anh không thay đổi nhiều.
Vẫn vô cùng nhiệt tình.
Y Vương Hoa lão cũng vậy, đối với người hậu bối này, Y Vương không chỉ đơn giản là coi trọng, mà có thể nói là khâm phục.
Đúng vậy, nói ra có lẽ người khác không tin. Y Vương Trung Hải đường đường, Hoa lão đã bảy, tám mươi tuổi lại khâm phục một bác sĩ trẻ chưa đến ba mươi.
Nhưng sự thật chính là như vậy.
Hà Kim Ngân đã dùng y thuật để khiến họ phải kinh sợ.
Sau khi Hà Kim Ngân đến, anh chắp tay nói:
"Hoa lão, Lý lão, hôm nay tiểu tử đến tìm hai vị là có việc muốn nhờ."
Nghe vậy, hai ông lão sững sờ.
Một người như Hà Kim Ngân lại cần có việc nhờ họ sao?
Không biết là chuyện gì.
.

Chương 3385: Đấu giá dược liệu
"Y Vương tiền bối, Dược Vương tiền bối, mượn một bước nói chuyện."
Nơi này đông người, Hà Kim Ngân không muốn nói chuyện chính sự với Y Vương và Dược Vương trước mặt nhiều người như vậy.
Hai người gật đầu, mời Hà Kim Ngân vào một phòng riêng trong tòa nhà trụ sở.
Sau khi vào phòng, Hà Kim Ngân cũng không nhiều lời, mà đi thẳng vào vấn đề:
"Y Vương tiền bối, Dược Vương tiền bối, tiểu tử lần này đến Y Minh, chủ yếu là muốn mua một ít dược liệu từ Y Minh!"
"Dược liệu?"
Nghe vậy, Y Vương liền xua tay nói:
"Kim Ngân, cậu bây giờ đã là người thừa kế minh chủ đời tiếp theo của Y Minh chúng ta, cậu cần dược liệu cứ việc nói, cần gì phải mua?"
Dược Vương cũng gật đầu:
"Y Minh chúng ta không có gì khác, nhưng dược liệu thì dù quý giá đến đâu cũng có."
Hà Kim Ngân nghe hai ông lão nói vậy cũng không khách khí nữa.
Anh lấy từ trong người ra một tờ giấy đã viết sẵn.
Trên đó viết cần linh chi ba ngàn năm, nước cây hai ngàn năm, hà thủ ô một ngàn năm, v. v.
Thấy những thứ này, ngay cả Y Vương và Dược Vương cũng phải biến sắc.
Bởi vì những dược liệu trên đó quá hiếm.
Ngay cả họ cũng chỉ mới thấy hai trong số đó.
"Cái này. . . Kim Ngân, hà thủ ô một ngàn năm này thì Y Minh chúng ta có. Linh chi vài trăm năm chúng ta cũng có. Nhưng linh chi ba ngàn năm, nước cây hai ngàn năm, ngay cả Y Minh chúng ta cũng không có."
"Năm tháng đó quá xa xôi, e rằng trên đời này cũng khó tìm thấy."
Nghe vậy, trên mặt Hà Kim Ngân lộ ra một tia thất vọng.
Ngay cả Y Minh cũng không thu thập đủ những dược liệu này.
Vậy Thất Tà Đan của anh phải luyện chế thế nào đây.
Đang lúc thất vọng, đột nhiên Dược Vương lên tiếng:
"Kim Ngân à, cậu cũng đừng quá thất vọng. Tuy Y Minh không thu thập đủ những dược liệu này, nhưng một thời gian nữa sẽ có một phiên đấu giá dược liệu của thế giới ngầm, biết đâu có thể thu thập được."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân vui mừng, vội vàng hỏi về phiên đấu giá dược liệu của thế giới ngầm này.
Dược Vương liền kể chi tiết cho Hà Kim Ngân nghe.
Hóa ra, ở Trung Hải và năm tỉnh lân cận, mỗi năm đều tổ chức một phiên đấu giá dược liệu của thế giới ngầm.
Phiên đấu giá dược liệu này, ngoài những người của Y Minh Trung Hải tham gia, còn có rất nhiều gia tộc y dược, các bậc thầy dược liệu dân gian cũng sẽ đến.
Họ sẽ mang những dược liệu quý giá mà mình cất giữ ra đấu giá.
Hàng năm, mọi người đều có thể mua được những thần dược hiếm thấy tại phiên đấu giá đó.
Ví dụ như hà thủ ô ngàn năm mà Y Minh đang có chính là mua được tại phiên đấu giá dược liệu của thế giới ngầm năm ngoái.
Lúc này, nói đến đây, ngay cả Y Vương cũng không khỏi chen vào:
"Kim Ngân, nghe nói năm nay còn có cả các gia tộc y dược ẩn thế, các thế lực luyện đan cũng sẽ đến tham gia!"
"Thế lực luyện đan 'Bách Dược Cốc' đã ẩn thế nhiều năm ở tỉnh Vân cũng sẽ đến tham gia phiên đấu giá dược liệu lần này. Nếu cậu có những thứ tốt khác, biết đâu có thể đổi được thần dược từ họ!"
"Nghe nói, 'Bách Dược Cốc' sở hữu những thần dược hiếm thấy trên đời. Chỉ cần gọi được tên, họ đều có thể lấy ra!"
"Linh chi ba ngàn năm, nước cây hai ngàn năm của cậu, còn cả 'hạt giống thần dược' này, trong Bách Dược Cốc có lẽ đều có."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân vô cùng vui mừng.
Không hổ là Y Vương và Dược Vương của Y Minh, quả nhiên kiến thức sâu rộng.
Tuy hôm nay không thu thập đủ dược liệu từ Y Minh, nhưng cũng coi như nhận được một tin tức rất hữu ích.
Lúc này, Hà Kim Ngân cảm ơn hai ông lão, rồi tiếp tục hỏi về phiên đấu giá dược liệu của thế giới ngầm.
Dược Vương cười ha hả:
"Kim Ngân, cậu đúng là may mắn, thật trùng hợp, còn bảy ngày nữa là đến phiên đấu giá dược liệu của thế giới ngầm năm tỉnh một thành phố này."
"Còn địa điểm thì ở một thị trấn nhỏ ở tỉnh ngoài."
"Y Minh chúng tôi cũng nhận được không ít suất mời. Nếu cậu muốn đi, chúng tôi sẽ cho cậu một tấm thiệp mời."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Vậy thì đa tạ Y Vương, Dược Vương tiền bối."
"Haiz, lúc nãy chúng ta còn nói khách sáo làm gì."
Y Vương xua tay, sau đó trực tiếp sai người đưa một tấm thiệp mời cho Hà Kim Ngân.

Chương 3386: Đấu giá dược liệu
Trên thiệp mời ghi rõ địa điểm cụ thể, địa chỉ của phiên đấu giá dược liệu. Thậm chí còn ghi rõ cách đi, nên đi xe như thế nào.
Hà Kim Ngân lại một lần nữa cảm ơn hai ông lão rồi chuẩn bị rời khỏi Y Minh.
Trước khi đi, Y Vương lại sai người mang cây hà thủ ô ngàn năm quý giá của Y Minh cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cẩn thận cất đi rồi rời khỏi Y Minh.
. . .
Sau khi Hà Kim Ngân rời khỏi Y Minh, anh liền dùng năng lượng trong tay, sai người dưới quyền đi điều tra về "phiên đấu giá dược liệu" mà Y Vương và Dược Vương đã nói.
Khoảng một giờ sau, thông qua hệ thống "Thiên Kình" đáng sợ của Tập đoàn Kim Tuyết, anh đã tra ra được thông tin chi tiết về phiên đấu giá này.
Phiên đấu giá này là một phiên đấu giá ngầm do thành phố Trung Hải và năm tỉnh Vân, Kiềm Nam, Quảng Đông, Quảng Tây, Mân Nam cùng tổ chức.
Địa điểm tổ chức không phải ở Trung Hải, mà là ở một thị trấn nhỏ nằm ở nơi giao nhau của ba tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây và Vân.
Thị trấn nhỏ đó tên là "Thanh Long trấn", là một điểm du lịch ít người biết đến.
Nó nổi tiếng với suối nước nóng, rất nhiều du khách không ngại đường xa đến đây để ngâm mình trong suối nước nóng.
Và thời gian tổ chức phiên đấu giá là tám ngày sau.
Đến lúc đó, Trung Hải và hầu hết các công ty dược phẩm, gia tộc y dược, thậm chí là các nhà thuốc lớn, và một số danh y nổi tiếng của năm tỉnh khác đều sẽ đến.
Những thế lực như Y Minh Trung Hải, dù Y Vương và Dược Vương không đích thân đến, cũng sẽ cử đại diện quan trọng đi, đồng thời giao nhiệm vụ mua bán.
Lần này, Y Minh Trung Hải quyết định cử Hoa Tuyết Phù làm đại diện, đi cùng Hà Kim Ngân.
Biết được tất cả những điều này, Hà Kim Ngân bắt đầu sắp xếp công việc ở Trung Hải.
Anh chuẩn bị, bảy ngày sau, sau khi châm cứu cho Chiến Vương lần thứ hai, sẽ cùng Hoa Tuyết Phù khởi hành đến "Thanh Long trấn" .
Tất nhiên, trong bảy ngày này, anh còn phải sắp xếp rất nhiều việc.
Ví dụ như giao nhiệm vụ huấn luyện cho mười học sinh của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu.
Hay như giao nhiệm vụ kinh doanh cho Tập đoàn Kim Tuyết.
Còn có, bí mật ra lệnh cho Long Vương, Tu La, và các thuộc hạ như Hà Thập Tam, Hà Thập Tứ, âm thầm bảo vệ gia đình.
Sau khi sắp xếp xong tất cả những việc này, thời gian đã trôi qua bảy ngày.
Ngày thứ bảy, hôm nay lại là ngày Hà Kim Ngân châm cứu cho Chiến Vương.
Sau khi đến Chiến Bộ, Hà Kim Ngân vẫn như thường lệ, châm cứu cho Chiến Vương.
Nhưng lần này không phải châm cứu trên tay chân, mà là trên lưng.
Chiến Vương cởi trần, nằm sấp trên giường. Hà Kim Ngân lấy ra chín chín tám mươi mốt cây ngân châm, đâm vào các huyệt vị trên lưng Chiến Vương.
"Xèo xèo xèo. . ." Ngân châm chuyển sang màu đen, chất kịch độc trong nội tạng của Chiến Vương từ từ bị ngân châm hấp thụ.
Mất đến bốn giờ đồng hồ, lần châm cứu này mới kết thúc.
Và khi Hà Kim Ngân rút kim, Chiến Vương rõ ràng cảm thấy cơ thể sảng khoái, tinh thần minh mẫn.
Tuy vẫn chưa thể vận chuyển nội khí, nhưng tinh thần, khí sắc của cả người đã mạnh hơn người bình thường.
Thấy vậy, Chiến Vương vui mừng nói:
"Hà tiên sinh, ngài chỉ cần châm cứu cho tôi lần cuối cùng nữa là tôi có thể khôi phục thực lực võ đạo rồi phải không?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy, lần cuối cùng là để giúp Chiến Vương loại bỏ chất kịch độc trong đan điền."
"Tuy nhiên, Chiến Vương tiên sinh, hôm nay tôi có việc phải rời khỏi Trung Hải một chuyến, có lẽ cần khoảng một tuần mới có thể trở về. Đến lúc đó, sau khi tôi về, tôi sẽ châm cho Chiến Vương mũi cuối cùng."
Nghe vậy, Chiến Vương gật đầu:
"Được!"
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, cuối cùng vẫn lên tiếng:
"Chiến Vương tiên sinh, trước khi tôi đi, hy vọng ngài có thể cử một số cao thủ bảo vệ gia đình tôi."
"Kẻ thù của tôi khá nhiều, tôi sợ trong thời gian tôi rời khỏi Trung Hải, sẽ có kẻ thù tìm đến nhà tôi báo thù."
Chiến Vương gật đầu, cười nói:
"Không thành vấn đề, tôi sẽ cử Phi Long thần tướng, Hồng Tụ thần tướng và nhiều thần tướng khác âm thầm bảo vệ gia đình cậu!"
"Sau khi cậu về, hãy đến Chiến Bộ càng sớm càng tốt để tôi châm mũi cuối cùng."
"Vâng vâng."
Hà Kim Ngân gật đầu thật mạnh.
Nhờ Chiến Vương âm thầm bảo vệ gia đình, Hà Kim Ngân không còn lo lắng gì nữa.
Sau khi rời khỏi Chiến Bộ, anh liền gọi Hoa Tuyết Phù, và cùng ngày hôm đó, họ ngồi máy bay riêng của Y Minh bay đến "Thanh Long trấn" .
.

Chương 3387: Đến Thanh Long trấn
Thanh Long trấn này nằm ở nơi giao nhau của ba tỉnh, lại còn là một điểm du lịch suối nước nóng nổi tiếng.
Tuy ở đây không có sân bay, nhưng Thanh Long trấn đã xây dựng một bãi đáp lớn.
Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù ngồi trực thăng riêng của Y Minh Trung Hải, hạ cánh xuống bãi đáp này.
Lúc này, hai người phát hiện trên bãi đáp còn có vài chiếc trực thăng khác đang đậu.
Hoa Tuyết Phù đã ở Y Minh Trung Hải nhiều năm, tiếp xúc với không ít thế lực lớn của Hoa Quốc.
Lúc này, cô nhìn thấy chiếc máy bay riêng bên cạnh, không lâu sau đã nhận ra biểu tượng trên đó.
"Hà tiên sinh, chiếc máy bay riêng ở phía đông kia chắc là của gia tộc rượu trắng Triệu gia ở tỉnh Kiềm Nam."
"Còn chiếc ở phía tây là của gia tộc 'Đổ Thần' Lý gia ở Quảng Đông."
"Về phần chiếc ở phía nam là của 'Vu Y Môn', một môn phái y học cổ xưa ẩn thế ở Mân Nam."
"Còn chiếc ở phía bắc là của gia tộc ông trùm du lịch Cao gia ở Quảng Tây. . ."
Hoa Tuyết Phù không hổ là cháu gái của Y Vương Hoa lão, quả nhiên kiến thức sâu rộng.
Chỉ cần nhìn vào biểu tượng trên máy bay riêng là đã nhận ra các thế lực lớn ở các tỉnh khác.
Tuy nhiên, những chiếc máy bay này tuy đậu trên bãi đáp, nhưng trên máy bay không có người.
Bên dưới máy bay cũng không có ai.
Hiển nhiên, người của các thế lực lớn ở các tỉnh khác này đã đến từ lâu. Họ có lẽ bây giờ đã ở trong Thanh Long trấn.
Máy bay riêng chỉ đậu ở đây thôi.
Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù đại diện cho Y Minh Trung Hải, cũng là một trong những thế lực hàng đầu đến tham gia phiên đấu giá dược liệu lần này.
Và người đứng đầu tổ chức phiên đấu giá lần này chính là Bạch Trường Phu, người có tiếng nói ở Thanh Long trấn này.
Là Y Minh Trung Hải, một thế lực hàng đầu như vậy, Bạch Trường Phu thậm chí còn đích thân dẫn người đến đón.
Đặc biệt là vài ngày trước, ông ta đã nhận được điện thoại của minh chủ Y Minh Trung Hải, Hoa lão.
Hoa lão nói với ông ta, lần này, đại diện mà Y Minh Trung Hải cử đến tham gia là một, cháu gái của ông, Hoa Tuyết Phù tiểu thư.
Người còn lại là người thừa kế minh chủ đời tiếp theo của Y Minh Trung Hải, Hà Kim Ngân tiên sinh.
Hoa lão đặc biệt dặn dò ông ta phải tiếp đãi hai người thật tốt.
Bạch Trường Phu chỉ là một người có tiếng nói ở Thanh Long trấn, làm sao dám chậm trễ người thừa kế tương lai của một trong mười thế lực lớn của một siêu đô thị quốc tế như Trung Hải.
Ông ta biết hôm nay, vị Hà tiên sinh tôn quý đó và Hoa Tuyết Phù tiểu thư sẽ ngồi máy bay riêng đến "bãi đáp" của Thanh Long trấn, nên ông ta đã sớm dẫn người đến đây chờ đón.
Quả nhiên, Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù vừa xuống máy bay, Bạch Trường Phu đã dẫn người đến chào đón họ.
Bạch Trường Phu khoảng hơn bốn mươi tuổi, tinh thần minh mẫn, đi đứng nhanh nhẹn, Hà Kim Ngân liếc mắt một cái đã nhận ra ông ta không phải là người thường, mà là một võ giả.
Tất nhiên, tuy ông ta là võ giả, nhưng chỉ là cao thủ ngoại công, thực lực nội khí còn chưa đạt tới.
Tuy nhiên, là một người ở một thị trấn nhỏ, có thể trở thành một cao thủ ngoại công cũng đã rất khá rồi. Đây có lẽ cũng là lý do ông ta có thể trở thành người có tiếng nói ở Thanh Long trấn này.
Sau khi Bạch Trường Phu đến, ông ta vội vàng chắp tay nói:

Chương 3388: Đến Thanh Long trấn
"Hà tiên sinh, Hoa Tuyết Phù tiểu thư, xin chào, tôi là Bạch Trường Phu, người có tiếng nói ở Thanh Long trấn."
"Vài ngày trước, tôi đã nhận được điện thoại của quý minh chủ, ông ấy đặc biệt dặn tôi phải tiếp đãi hai vị thật tốt."
Nghe ông ta nói, Hoa Tuyết Phù chắp tay đáp lại một cách lịch sự:
"Làm phiền Bạch tiên sinh rồi!"
"Haha, có thể phục vụ Y Minh Trung Hải là vinh hạnh của Bạch mỗ."
Ông ta nói chuyện với Hoa Tuyết Phù, nhưng lại âm thầm quan sát Hà Kim Ngân.
Vị Hà tiên sinh này chính là người thừa kế minh chủ đời tiếp theo của Y Minh.
Thân phận của anh còn cao quý hơn cả Hoa Tuyết Phù tiểu thư này.
Khi ông ta đang quan sát vị Hà tiên sinh này, ông ta phát hiện vị Hà tiên sinh này cũng đang nhìn mình.
Không biết tại sao, khoảnh khắc bị ánh mắt của vị Hà tiên sinh này lướt qua, ông ta chỉ cảm thấy mình như không có bí mật gì, hoàn toàn bị anh nhìn thấu.
"Vị Hà tiên sinh này chắc cũng là một võ giả. Hơn nữa, thực lực chắc chắn mạnh hơn mình. Có lẽ, anh ta là một cao thủ nội khí. . ."
Bạch Trường Phu nghiêm nghị, thầm nghĩ trong lòng.
Ánh mắt sắc bén, có thể nhìn thấu mọi thứ của người khác như của Hà Kim Ngân, ông ta chỉ từng thấy ở các cao thủ nội khí.
Ông ta thầm cảm khái trong lòng, không hổ là người thừa kế đời tiếp theo của Y Minh Trung Hải. Tuổi còn trẻ, trông chưa đến ba mươi đã là cao thủ nội khí, quả nhiên lợi hại.
Sau khi thầm cảm khái trong lòng, ông ta vội vàng thu lại ánh mắt.
Sau đó, ông ta đưa một tay ra, cung kính nói:
"Hà tiên sinh, Hoa Tuyết Phù tiểu thư, mời lên xe!"
Bên cạnh có một chiếc Range Rover đang đậu. Đây là xe của Bạch Trường Phu.
Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù khẽ gật đầu với ông ta rồi lên xe.
Sau khi hai người họ lên xe, Bạch Trường Phu cũng lên theo.
Tài xế riêng khởi động xe, chiếc Range Rover từ từ chạy vào trong Thanh Long trấn.
Xe chạy, Hà Kim Ngân nhìn qua cửa sổ xe ra Thanh Long trấn.
Anh phát hiện, tuy Thanh Long trấn chỉ là một thị trấn nhỏ, kinh tế không phát triển lắm, nhưng phong cảnh lại rất đẹp.
Tuy nhà cửa không có những tòa nhà cao tầng như ở thành phố, nhưng lại có rất nhiều biệt thự kiểu Tây.
Hơn nữa, anh còn phát hiện rất nhiều người đi đường ở Thanh Long trấn không phải là người thường.
Họ đều là võ giả, tuy đa số chỉ là những cao thủ ngoại công mới nhập môn, nhưng cũng đã rất đáng nể.
Hà Kim Ngân không biết đây là do bản thân thị trấn đã có truyền thống thượng võ, hay là do những người từ nơi khác đến tham gia phiên đấu giá dược liệu.
Trên xe, Bạch Trường Phu thấy Hà Kim Ngân cứ nhìn ra ngoài cửa sổ, liền giới thiệu về Thanh Long trấn cho anh nghe.
"Hà tiên sinh, Thanh Long trấn này tuy chỉ là một thị trấn nhỏ, nhưng nhờ có du lịch suối nước nóng, nên mỗi năm đóng góp cho kinh tế quốc gia không nhỏ, có thể so sánh với một số thành phố cấp huyện."
"Dân bản địa của thị trấn chúng tôi có khoảng hai mươi nghìn người. Ngoài dân bản địa chúng tôi ra, còn có các chủ nhà nghỉ, các nhà kinh doanh du lịch từ khắp nơi đến, dân số thường trú đạt đến năm mươi nghìn người!"
Lúc này, xe vừa chạy đến chân một ngọn núi lớn trong thị trấn.
Ngọn núi đó có phong thủy rất tốt, nhìn từ xa giống như một con thanh long đang nằm.
Lúc này, Bạch Trường Phu chỉ vào ngọn núi lớn ở xa, tiếp tục giới thiệu:

Chương 3389: Đến Thanh Long trấn
"Hà tiên sinh, đây là Thanh Long Sơn, Thanh Long trấn của chúng tôi được đặt tên theo ngọn núi này."
"Thanh Long Sơn, ở độ cao vài trăm mét so với đỉnh núi, quanh năm tuyết phủ. Vì vậy, còn được gọi là Thanh Long Tuyết Sơn. Nơi đó đã được phát triển thành một điểm du lịch, là điểm du lịch cấp 4A quốc gia."
"Trong Thanh Long Tuyết Sơn có suối nước nóng tự nhiên. Suối nước nóng đó chứa nhiều loại vi chất có lợi cho cơ thể con người, ngâm mình xong sẽ cảm thấy sảng khoái, tinh thần minh mẫn."
Bạch Trường Phu cứ thế giới thiệu cho Hà Kim Ngân.
Và lần này, địa điểm tổ chức phiên đấu giá dược liệu của họ là ở một trang viên dưới chân núi Thanh Long.
Trang viên đó cũng là nơi giàu có nhất toàn bộ Thanh Long Sơn. Các công trình kiến trúc ở đó đều là biệt thự riêng lẻ.
Ở giữa có một "Quảng trường Thanh Long" rất lớn, lần này, địa điểm tổ chức cụ thể của phiên đấu giá là ở trên Quảng trường Thanh Long đó.
Tất nhiên, bây giờ phiên đấu giá vẫn chưa bắt đầu. Thời gian tổ chức thực sự là vào tám giờ tối mai.
Tuy nhiên, bây giờ đã có rất nhiều người đến. Các thế lực lớn như gia tộc "Đổ Thần" Lý gia ở Quảng Đông, gia tộc ông trùm du lịch Cao gia ở Quảng Tây, gia tộc rượu trắng Triệu gia ở Kiềm Nam, họ đều đã đến trước vài ngày.
Bây giờ, họ đều được sắp xếp ở trong các biệt thự riêng lẻ trong Trang viên Thanh Long.
Vì tổ chức phiên đấu giá nên "Trang viên Thanh Long" đã từ chối tiếp khách du lịch.
Các biệt thự riêng lẻ, các biệt thự sang trọng trong đó đều được dùng để tiếp đãi những người của các gia tộc lớn, các thế lực lớn đến tham gia phiên đấu giá.
Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù đại diện cho Y Minh Trung Hải.
Và Hà Kim Ngân còn là người thừa kế minh chủ Y Minh đời tiếp theo. Ngay cả trong số rất nhiều thế lực, anh cũng là một sự tồn tại hàng đầu.
Biệt thự riêng lẻ để tiếp đãi họ tự nhiên là căn biệt thự vua ở vị trí trung tâm, sang trọng nhất trong số các biệt thự này.
Lúc này, chiếc Range Rover đưa họ từ từ đến trước cửa căn biệt thự này.
Và trên đường đi, Bạch Trường Phu cũng đã giới thiệu cho Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù một mạch. Nói đến mức miệng ông ta cũng hơi khô.
Sau khi xe dừng lại, Bạch Trường Phu mở cửa cho hai người, cười nói:
"Hà tiên sinh, Hoa Tuyết Phù tiểu thư, căn biệt thự số một này là căn biệt thự vua ở vị trí trung tâm nhất của Trang viên Thanh Long, thậm chí là cả Thanh Long trấn."
"Là căn biệt thự có môi trường tốt nhất, mời hai vị vào. . ."
Ông ta nói như vậy tự nhiên là để nói cho hai người biết mình coi trọng họ đến mức nào, hy vọng có được thiện cảm của vị Hà tiên sinh này và Hoa Tuyết Phù.
Hà Kim Ngân gật đầu, cười đáp lại:
"Tấm lòng chiêu đãi của Bạch tiên sinh, Hà mỗ xin ghi nhớ trong lòng."
Nghe vậy, Bạch Trường Phu vô cùng vui mừng.
Vị này chính là minh chủ tương lai của Y Minh Trung Hải. Được anh ghi nhớ, sau này chỉ cần chiếu cố ông ta một chút, hoặc chiếu cố Thanh Long trấn một chút, đầu tư một dự án nào đó, đối với ông ta mà nói, đó đều là ân huệ trời ban.
Lúc này, ông ta vui mừng khôn xiết, chắp tay nói:
"Vậy Hà tiên sinh, Hoa Tuyết Phù tiểu thư, hai vị đi đường vất vả, chắc cũng hơi mệt rồi. Bạch mỗ xin không làm phiền hai vị nghỉ ngơi."
Nói xong, Bạch Trường Phu biết ý lui xuống.
Còn Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù thì bước vào trong căn biệt thự này.
.

Chương 3390: Thị trường dược liệu
Vừa vào phòng, Hoa Tuyết Phù đã thả người thành hình chữ "đại", thoải mái nằm dài trên chiếc giường lớn mềm mại trong biệt thự.
Qua cửa sổ sát đất có thể nhìn thấy Thanh Long Tuyết Sơn ở phía xa.
Lúc này đang là hoàng hôn, ánh mặt trời chiều tà xuyên qua Thanh Long Tuyết Sơn, rải xuống mặt đất.
Tạo nên một khung cảnh tuyệt đẹp như tranh vẽ!
Hoa Tuyết Phù nhìn Thanh Long Tuyết Sơn ngoài cửa sổ, nằm trên giường, cảm thán:
"Nơi này đẹp thật, lâu rồi không được ra ngoài thư giãn. Lần này, nhân dịp phiên đấu giá này, tiện thể du ngoạn một phen."
Cô đã quyết định, tối nay sẽ đi chơi một vòng quanh Thanh Long trấn.
Dù sao thì phiên đấu giá cũng phải đến tám giờ tối mai mới bắt đầu.
Hà Kim Ngân và cô không ở cùng phòng, dù sao nam nữ cũng khác biệt.
Lúc này, anh đang ở trong phòng mình, ngưng thần dưỡng khí.
Lần này, đến phiên đấu giá dược liệu, anh chủ yếu cần có được ba loại dược liệu quý giá.
Thứ nhất là linh chi ba ngàn năm. Thứ hai là nước cây thần hai ngàn năm, và thứ ba là một hạt giống thần dược.
Chỉ cần có được ba thứ này, mới có thể kết hợp với đóa hoa tà ác để luyện chế ra "Thất Tà Đan" .
"Không biết lần đấu giá này có thể có được dược liệu mình muốn không."
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, nhìn Thanh Long Tuyết Sơn ngoài cửa sổ sát đất, lẩm bẩm.
. . .
Đến giờ ăn tối, một cô gái khoảng hai mươi tuổi đến biệt thự.
Cô gái này mặc một chiếc váy trắng, toát lên vẻ thanh xuân phơi phới.
Cô gõ cửa biệt thự rồi lớn tiếng gọi vào trong:
"Hà tiên sinh, Hoa Tuyết Phù tiểu thư. . ."
Nghe tiếng gọi dưới lầu, Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù đều bước ra khỏi phòng.
Họ đến cửa biệt thự, thấy người đến là một cô gái có nhan sắc không thua kém Hoa Tuyết Phù, nhưng trông còn trẻ trung hơn.
Cô gái này tết bím tóc Thanh Dương đặc trưng của vùng này, trông linh động như một nàng tiên trong núi.
Thấy Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù, cô cất giọng trong trẻo như chuông bạc:
"Hai vị chắc là Hà tiên sinh và Hoa Tuyết Phù tiểu thư phải không ạ, cháu tên là Bạch Thược, ba cháu bảo cháu đến tiếp đãi hai vị!"
"Bây giờ đã đến giờ cơm rồi, cháu đưa hai vị đi thưởng thức đặc sản của Thanh Long trấn chúng ta."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân gật đầu.
Còn Hoa Tuyết Phù thì cười đáp lại:
"Em gái Bạch Thược, em xinh thật đấy. Chị vừa mới nghĩ tối nay sẽ đi chơi ở Thanh Long trấn, hay là lát nữa sau khi ăn cơm xong, em gái Bạch Thược đưa chị và Hà tiên sinh đi dạo nhé?"
Bạch Thược cười gật đầu:
"Chị Tuyết Phù, ba em vừa mới dặn em như vậy đấy ạ. Vậy lát nữa, ăn cơm xong, em sẽ đưa hai vị khách quý đi dạo ngắm cảnh đêm Thanh Long trấn chúng ta!"
Hà Kim Ngân không có ý kiến, còn Hoa Tuyết Phù thì cười càng tươi hơn.
Sau đó, Bạch Thược đưa Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù đến quán đặc sản của Thanh Long trấn, ăn những món đặc sản độc đáo ở đây như canh nấm, gà hấp cách thủy, cá Tuyết Sơn.
Sau khi ăn xong, Hoa Tuyết Phù không ngớt lời khen ngợi:
"Em gái Bạch Thược, đặc sản ở đây ngon thật đấy. Ăn mà quyến luyến không muốn về, dư vị còn mãi."
Bạch Thược cười nói:
"Chị Tuyết Phù, nếu chị thích ăn, mấy ngày nay ngày nào em cũng đưa chị đến."
"À đúng rồi, chị Tuyết Phù, Hà tiên sinh, buổi tối hai vị muốn đi đâu chơi ạ?"
"Ở đây có phố chợ đêm, có nhà tắm suối nước nóng, còn có cả chợ dược liệu. . ."
Vốn dĩ, Hoa Tuyết Phù nghe vậy liền nói muốn đi dạo phố chợ đêm, ngâm suối nước nóng.
Nhưng trước khi cô kịp mở lời, đã nghe Hà Kim Ngân hỏi:
"Chợ dược liệu, đó là nơi nào?"
"Khì khì, Hà tiên sinh, đó là một khu chợ rất nổi tiếng ở Thanh Long trấn chúng tôi. Ở đó, buổi tối đèn đuốc sáng trưng, có đến cả một cây số những người bán dược liệu sẽ bày hàng ở đó."
"Rất nhiều người tìm thuốc sẽ đến đó săn lùng bảo vật. Đừng xem thường những người bán dược liệu đó, nhiều người trong số họ là nông dân ở gần đây thôi. Nhưng cũng có không ít người đã tìm được bảo vật đấy!"
"Những dược liệu đó, phần lớn là do các dược nông lên núi hái. Vài ngày trước, cậu công tử của một gia tộc lớn từ Kiềm Nam đến, đã mua được một củ nhân sâm hơn nghìn năm tuổi ở đó!"

Chương 3391: Thị trường dược liệu
"Còn rất lâu trước đây, có người chỉ dùng vài trăm đồng đã mua được một 'thần dược' phủ bụi, nhờ đó mà giàu lên sau một đêm."
"Nơi đó còn có nhiều cơ hội hơn cả chợ ngọc ở Điền Nam nữa đấy."
Nghe Bạch Thược giới thiệu, mắt Hà Kim Ngân lập tức sáng lên.
Không cần để ý đến Hoa Tuyết Phù, anh liền lên tiếng quyết định:
"Vậy chúng ta ăn cơm xong sẽ đến chợ dược liệu đó!"
Bạch Thược nghe vậy không khỏi nhìn sang Hoa Tuyết Phù, đồng thời hỏi:
"Chị Tuyết Phù, chị thấy sao?"
Hoa Tuyết Phù còn có thể nói gì nữa, tuy cô muốn đi ngâm suối nước nóng cho thoải mái hơn, nhưng người bên cạnh lại là Hà tiên sinh.
Trước khi đến, ông nội cô đã dặn đi dặn lại, lần này đến tham gia phiên đấu giá, mọi việc đều phải nghe theo lời Hà tiên sinh.
Cô nào dám nói nửa chữ "không" .
Cô gật đầu, nói:
"Nghe theo Hà tiên sinh, tối nay chúng ta đến chợ dược liệu."
"Vâng ạ."
Bạch Thược ngoan ngoãn gật đầu.
Sau đó, ba người ăn cơm nhanh hơn.
Sau một bữa ăn no nê, màn đêm đã bắt đầu buông xuống.
Nhưng chính khi màn đêm buông xuống, đèn đuốc ở Thanh Long trấn bắt đầu sáng rực, ngay cả Thanh Long Tuyết Sơn ở phía xa cũng phát ra ánh sáng lấp lánh như tuyết, khiến cả Thanh Long trấn trở nên đẹp và quyến rũ hơn cả ban ngày.
Và Bạch Thược cũng đưa Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù đến chợ dược liệu.
Trên đường đi, Bạch Thược luôn nhiệt tình giới thiệu cho hai người về những thứ xung quanh.
Tuy Bạch Thược không biết thân phận thật sự của vị Hà tiên sinh và Hoa Tuyết Phù tiểu thư này.
Nhưng ba cô đã đặc biệt dặn cô phải tiếp đãi hai người thật tốt.
Hai người này là khách quý từ Trung Hải đến, không được có bất kỳ sự chậm trễ nào.
Khoảng hơn hai mươi phút sau, ba người đã đến chợ dược liệu.
Nhìn một cái, một con phố dài cả cây số. Hai bên đèn đuốc sáng trưng, xung quanh còn có rất nhiều tiệm thuốc.
Ngoài ra, hai bên còn có rất nhiều dược nông gánh những gánh hàng chứa đầy dược liệu để bán.
Tất nhiên, trên đường phố, người đến tìm thuốc còn nhiều hơn.
Tuy bây giờ chưa phải là lúc náo nhiệt nhất, nhưng trên đường đã đông nghịt người.
"Hà tiên sinh, chị Tuyết Phù, vì tối mai sẽ tổ chức phiên đấu giá dược liệu lớn hàng năm, nên có rất nhiều người đến thị trấn tìm thuốc. Bình thường không đông như vậy đâu."
Bạch Thược nói.
Quả thật, hôm nay chợ dược liệu đông đến mức khó tin.
Hơn nữa, những người này không giống như những du khách bình thường.
Trong số những người này, đa số đều là những người làm trong ngành y, ví dụ như người của các gia tộc y dược, một số nhân viên thu mua của bệnh viện, nhân viên của tiệm thuốc, và cả những người của các gia tộc lớn đến tìm thuốc.
Những người này không phải là những du khách không biết gì, chỉ đến đây để đi dạo.
Họ đến đây là để mua thuốc thật sự.
Hà Kim Ngân thấy, trước mỗi gian hàng đều có khách hàng đang hỏi giá dược liệu, thậm chí là đang giao dịch.
Hà Kim Ngân ôm một chút hy vọng may mắn, xem thử có thể gặp vận may, tìm được dược liệu mình muốn không.
Tuy nhiên, đó chỉ là một chút hy vọng mong manh.
Dù sao thì những dược liệu anh cần lần này đều có tuổi đời hàng nghìn năm, nếu trong số những dược nông này có người bán, có lẽ đã bị người khác mua mất từ lâu rồi.
Phải biết rằng, mấy ngày gần đây người đến đây tìm thuốc không ít, đều là những người trong ngành y.
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, thong thả đi dạo quanh chợ dược liệu, đồng thời tìm kiếm các loại dược liệu xung quanh.
Dược liệu ở đây quả thật có rất nhiều chủng loại, đủ các loại nhân sâm, linh chi, thảo dược, không thiếu thứ gì.
Tuy nhiên, những củ nhân sâm đó đa số đều là nhân sâm trồng. Dù có nhân sâm núi hoang dã thì cũng chỉ vài năm, mười mấy năm, mấy chục năm tuổi.
Nhân sâm trăm năm cũng rất hiếm thấy.
Còn nhân sâm nghìn năm, Hà Kim Ngân đi dạo hồi lâu cũng không thấy.
Tuy nhiên, nhân sâm trăm năm cũng rất hiếm.
Hà Kim Ngân thấy một củ, cũng đã bỏ ra một cái giá cao để mua nó.
Củ nhân sâm trăm năm này tuy không dùng để luyện "Thất Tà Đan" được, nhưng mua để đó dự phòng, biết đâu lần sau luyện chế các loại đan khác có thể dùng đến.
Cứ như vậy, đi được gần nửa vòng, phát hiện không tìm thấy nhân sâm, linh chi, nước cây thần hơn nghìn năm tuổi, Hà Kim Ngân cũng có chút thất vọng.
Tuy nhiên, ngay lúc đó, phía trước đột nhiên vang lên một trận ồn ào.
"Người của Bách Dược Cốc đang bày hàng ở phía trước, bán thần đan đấy!"
Có người kinh ngạc thốt lên.
.

Chương 3392: Người của Bách Dược Cốc
Nghe tiếng reo hò, một khoảng đất trống phía trước lập tức bị vây kín bởi biển người.
Trong đám đông, những tiếng kinh ngạc thán phục không ngừng vang lên.
"Đó là 'Thi Vũ tiểu thư' của Bách Dược Cốc, xinh đẹp tựa tiên nữ trên trời. Đặc biệt là khí chất đó, thật sự giống như tiên nữ, thoát tục không vướng bụi trần!"
"Họ đang bán thần dược ở đó. Nghe nói, thần dược họ bán, sau khi uống có thể làm cho phụ nữ đẹp lên, tốt hơn tất cả các loại thuốc làm đẹp trên thị trường hiện nay."
"Thật sao? Thần dược tốt như vậy? Một viên bao nhiêu tiền?"
"Một viên mười triệu!"
"Cái gì? Một viên mười triệu, trời đất ơi. Ai mà mua nổi chứ?"
". . ."
Ở đây, phần lớn người xem đều là du khách. Những du khách này tự nhiên không thể mua nổi viên "thần dược" giá mười triệu này.
Nhiều người chỉ đứng đó xem cho vui!
Tất nhiên, cũng có người có thể mua được.
Ví dụ như một người phụ nữ cao ráo đứng ở hàng đầu.
Người phụ nữ cao ráo này cao đến một mét bảy mươi tám, mặc một bộ đồ da đen thời trang được đặt may riêng.
Tuy không trang điểm nhiều, nhưng nhan sắc của cô không hề thua kém "Thi Vũ tiểu thư" của Bách Dược Cốc.
Tất nhiên, khí chất của cô hoàn toàn khác với Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc.
Trên người cô toát lên vẻ quý phái, thời thượng.
Người này chính là Lý Diệc Phỉ, cháu gái của phòng thứ tư của Đổ Thần Lý Trung Hồng, thuộc gia tộc "Đổ Thần" ở Quảng Đông.
Lý Diệc Phỉ này, ngoài việc xuất thân từ gia tộc Đổ Thần ở Quảng Đông, còn là một nhà thiết kế thời trang quốc tế, nổi tiếng trong lĩnh vực thiết kế thời trang.
Nhiều tạp chí thời trang đã dùng những bộ trang phục do cô thiết kế làm ảnh bìa.
Cô cũng rất nổi tiếng ở Hoa Quốc, danh tiếng không hề thua kém Diệp Mạn Ca ở Trung Hải.
Lúc này, cô lên tiếng:
"Mười triệu, tôi mua một viên!"
Lời nói của cô vừa dứt, lập tức thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Và ở đó, rất nhiều người cũng nhận ra cô.
Nhiều người kinh ngạc thốt lên:
"Cô ấy là nhà thiết kế thời trang quốc tế Lý Diệc Phỉ!"
"Cháu gái của Đổ Thần thuộc gia tộc Đổ Thần ở Quảng Đông!"
"Không hổ là người có gia thế lớn, bỏ ra hàng chục triệu để mua một viên mỹ nhan đan mà không biết có hiệu quả hay không!"
". . ."
Giữa những lời bàn tán sôi nổi của đám đông, người của Bách Dược Cốc đã bán viên mỹ nhan đan này cho Lý Diệc Phỉ với giá mười triệu một viên.
Sau khi Lý Diệc Phỉ mua nó, ngay cả Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng không khỏi nhìn cô.
Lúc này, Lý Diệc Phỉ cũng nhìn về phía Thi Vũ tiểu thư.
Ý định của cô rõ ràng không phải vì viên mỹ nhan đan này, mà là mua viên đan dược này để tiếp cận Bách Dược Cốc.
Cô có mục đích khác!
Lúc này, cô khẽ mở môi son, nói:
"Thi Vũ tiểu thư, nghe nói Bách Dược Cốc của các vị có thể luyện chế ra các loại đan dược có hiệu quả kỳ diệu trên đời."
"Xin hỏi, Bách Dược Cốc của các vị có thể luyện chế đan dược chữa trị ung thư giai đoạn cuối không?"

Chương 3393: Người của Bách Dược Cốc
Đúng vậy, vị tiểu thư của gia tộc Đổ Thần ở Quảng Đông này đến phiên đấu giá dược liệu ở Thanh Long trấn lần này chính là để cầu thuốc cho ông nội của mình, Đổ Thần Lý Trung Hồng.
Đổ Thần mấy năm gần đây mắc bệnh ung thư, tuy có tiền, đã mời những bác sĩ giỏi nhất, dùng những loại thuốc chống ung thư tốt nhất, nhưng cuối cùng vẫn không qua khỏi, đã đến giai đoạn cuối.
Thấy ông không còn sống được bao lâu nữa, trong gia tộc, nhiều con cháu vì muốn được chia nhiều tài sản hơn, nhiều người đã nghĩ đến việc đi khắp nơi cầu xin thần dược để kéo dài mạng sống cho Đổ Thần.
Và Lý Diệc Phỉ là một trong số đó.
Gia tộc Đổ Thần vô cùng lớn, năm xưa, Đổ Thần đã cưới đến chín người vợ, trong nhà có đến chín phòng.
Và chín phòng này đã sinh ra hàng chục người con, cháu gái, cháu trai thuộc dòng chính.
Mỗi phòng đều muốn tranh giành sự sủng ái để có được nhiều quyền lực hơn trong việc chi phối tài sản của gia tộc, có được nhiều tài sản thừa kế hơn.
Lúc này, gặp được người của Bách Dược Cốc, Lý Diệc Phỉ rõ ràng đã nhen nhóm lên hy vọng rất lớn.
Câu hỏi này vừa được đặt ra, Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc khẽ nhíu mày, đáp:
"Lý tiểu thư, thuốc chữa ung thư giai đoạn cuối, Bách Dược Cốc chúng tôi không có."
"Chuyện của Đổ Thần lão gia, tôi cũng đã nghe nói. Mệnh trời khó cãi."
Nghe vậy, khuôn mặt vốn tràn đầy hy vọng của Lý Diệc Phỉ lập tức trở nên tuyệt vọng.
Ngay cả người của Bách Dược Cốc cũng bất lực, trên đời này còn ai có thể chữa khỏi cho ông nội bị ung thư giai đoạn cuối của mình chứ.
Cô thở dài một tiếng thật sâu, rồi không nói gì nữa.
Và Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng không nói nhiều.
Cô tiếp tục để người của Bách Dược Cốc bán những viên mỹ nhan đan ở gian hàng đó.
Ngoài viên mỹ nhan đan này ra, Bách Dược Cốc của họ còn mang ra những "thần dược" khác.
"Loại đan dược này gọi là 'Linh Khí Đan', thích hợp cho võ giả dùng, sau khi võ giả dùng, có thể làm cho thực lực của võ giả tăng lên rất nhiều."
Khi loại đan dược gọi là "Linh Khí Đan" này được mang ra, lại một lần nữa khiến mọi người có mặt phải kinh ngạc.
Xung quanh đây có không ít võ giả, tuy đa số chỉ là những cao thủ ngoại công mới nhập môn.
Nhưng cũng đừng xem thường những cao thủ ngoại công này.
Nhiều người trong số họ đã dùng thân phận cao thủ ngoại công của mình để kiếm được hàng trăm triệu tài sản.
Lúc này, thấy Bách Dược Cốc mang ra loại đan dược có thể tăng cường thực lực của võ giả này, rất nhiều người đều phải động lòng.
Và lúc này, "Thi Vũ tiểu thư" của Bách Dược Cốc cũng đã công bố giá của "Linh Khí Đan" này.
"Linh Khí Đan, hai mươi triệu một viên!"
Ầm!
Lời này vừa nói ra, lập tức khiến rất nhiều người bình thường phải chấn động.
"Viên đan dược này còn đắt gấp đôi viên đan dược làm đẹp kia."
"Đây là đan dược gì vậy? Uống vào có thể làm cho thực lực của võ giả tăng lên rất nhiều, võ giả là gì vậy?"
"Viên đan dược này còn đắt hơn cả vàng và kim cương. Ai mà mua chứ."
". . ."

Chương 3394: Người của Bách Dược Cốc
Những người bình thường này, nghe nói một viên đan dược gì đó có thể tăng cường thực lực của võ giả mà bán đến hai mươi triệu một viên, tất cả đều ngạc nhiên thán phục.
Họ nghĩ, chỉ có kẻ ngốc mới mua loại đan dược này.
Ngay cả những cao thủ ngoại công cũng im lặng quan sát. Họ không biết viên đan dược này có hiệu quả hay không, nếu vội vàng bỏ ra hai mươi triệu để mua mà không có tác dụng, chẳng phải là đã bị hớ sao?
Họ đều đang quan sát, xem có ai làm chuột bạch đầu tiên không.
Và ngay lúc đó, một giọng nói vang lên.
"Đan dược của Bách Dược Cốc rất đáng tin cậy, bản công tử mua một viên."
Người nói chuyện là một công tử phong độ, trông khoảng hơn hai mươi tuổi.
Công tử này mặc một bộ vest được đặt may riêng, trông anh tuấn, dáng người cao lớn.
Anh ta vừa lên tiếng đã thu hút ánh mắt của không ít mỹ nữ đang xem.
Ngay cả Bạch Thược bên cạnh Hà Kim Ngân cũng không khỏi nhìn anh ta một cách nóng bỏng.
Đồng thời, Bạch Thược còn nhỏ giọng giới thiệu với Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù:
"Vị công tử đó là Triệu công tử Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam."
Gia tộc rượu trắng Kiềm Nam có tài sản hơn nghìn tỷ. Công ty rượu trắng mà họ sở hữu nổi tiếng thế giới.
Tài sản của gia tộc rượu trắng của họ còn nhiều hơn cả gia tộc Đổ Thần ở Quảng Đông.
Triệu Vô Song này lại là con trai thứ ba của tộc trưởng gia tộc rượu trắng, có thể nói là tài phú ngất trời.
Nhiều người cũng nhận ra anh ta.
Không ít mỹ nữ còn che miệng kinh ngạc. Một đôi mắt nhìn anh ta một cách nóng bỏng, chỉ muốn dán vào người anh ta, muốn được ở bên anh ta miễn phí.
Tuy nhiên, bên cạnh Triệu Vô Song có không ít vệ sĩ. Bất cứ ai muốn đến gần anh ta đều bị vệ sĩ của anh ta chặn lại.
Bất kể là nam hay nữ!
Lúc này, Triệu Vô Song rẽ đám đông ra, trực tiếp lấy ra một chiếc thẻ VIP của ngân hàng, thanh toán ngay tại chỗ hai mươi triệu, mua một viên "Linh Khí Đan" của Bách Dược Cốc.
Sau đó, anh ta uống ngay tại chỗ.
Triệu Vô Song này cũng là một võ giả, hơn nữa còn là một cao thủ nội khí.
Lần này anh ta đến tham gia phiên đấu giá này, ngoài việc đại diện cho gia tộc mua một số dược liệu quý giá, còn là vì danh tiếng của Bách Dược Cốc.
Nghe nói Bách Dược Cốc có thể luyện chế ra nhiều loại đan dược thích hợp cho võ giả dùng. Lần này anh ta đến chính là để mua những loại đan dược này.
Lúc này, viên "Linh Khí Đan" của Bách Dược Cốc này, anh ta cũng không biết có tác dụng hay không.
Tuy nhiên, bỏ ra hai mươi triệu để thử, đối với anh ta mà nói, chỉ là chuyện nhỏ.
Sau khi uống viên "Linh Khí Đan" này, lập tức, Triệu Vô Song cảm thấy trong cơ thể dâng lên một luồng nội khí vô cùng dồi dào.
Anh ta lập tức không kìm được mà mở mắt ra, thở ra một hơi khí đục, kinh ngạc thốt lên:
"Quả nhiên không hổ là đan dược do Bách Dược Cốc luyện chế, 'Linh Khí Đan' này thật sự có ích cho việc tu luyện!"
"Hơn nữa, sự trợ giúp vô cùng to lớn!"
"Ầm!"
Vì đã uống "Linh Khí Đan", nội khí trong người quá dồi dào, anh ta không kìm được mà giải phóng một ít.
Trong tay anh ta, một luồng "nội khí bạch quang" lóe lên, luồng nội khí bạch quang đó giống như một lưỡi dao sắc, chém vào một tảng đá lớn bằng người ở bên cạnh.
Một tiếng "xẹt", lập tức, tảng đá lớn đó bị luồng bạch quang này chém ra một vết sâu.
Thấy cảnh này, người thường kinh ngạc.
Các võ giả cũng kinh ngạc thán phục.
.

Chương 3395: Cực phẩm thần đan
Người thường kinh ngạc vì họ đã thấy được sức mạnh mà người phàm không thể có.
Còn các võ giả kinh ngạc là vì thực lực của Triệu Vô Song.
Không hổ là truyền nhân của gia tộc rượu trắng nghìn tỷ, trông trẻ như vậy, chưa đến ba mươi tuổi đã đạt đến trình độ cao thủ nội khí. Hơn nữa, không phải là cao thủ nội khí bình thường, mà hoàn toàn là đỉnh cao của nội khí.
Một chưởng của anh ta chém vào tảng đá cứng rắn đã để lại một vết sâu, nếu chém vào người, chẳng phải sẽ bị chém làm đôi sao?
Lúc này, Triệu Vô Song rõ ràng cũng vô cùng vui mừng.
Anh ta lại mua thêm vài viên nữa.
Anh ta lập tức bỏ ra một trăm triệu, mua thêm năm viên nữa.
Thấy vậy, các võ giả khác cũng không còn nghi ngờ gì về hiệu quả của viên đan dược này nữa, họ nhao nhao lấy thẻ ra mua "Linh Khí Đan" của Bách Dược Cốc.
Bên cạnh, Hoa Tuyết Phù thấy cảnh này cũng kinh ngạc thốt lên:
"Không hổ là người của Bách Dược Cốc, quả nhiên có khả năng luyện chế thần đan diệu dược. Tôi cũng đi mua vài viên."
Nói rồi, cô cũng đi đến, bỏ ra bốn mươi triệu, mua hai viên Linh Khí Đan.
Bạch Thược bên cạnh thì kinh ngạc đến ngây người:
"Trời ơi, người của Bách Dược Cốc này cũng giỏi kiếm tiền quá nhỉ? Chỉ một lúc mà đã kiếm được hơn một tỷ rồi."
Hơn một tỷ, đó là số tiền mà cả đời này cô cũng không thể kiếm được.
Phải biết rằng, bình thường, ai ở chợ dược liệu này mà tìm được một loại thuốc cổ có giá hàng chục triệu cũng sẽ được đồn đại khắp nơi, khiến mọi người trong thị trấn vô cùng ngưỡng mộ.
Chưa kể đến bây giờ, Bách Dược Cốc chỉ cần mang ra một ít đan dược là đã bán được hơn một tỷ.
Lúc này, mắt Hà Kim Ngân lóe lên.
Thay vì cứ tìm thuốc một cách vô ích ở đây, chẳng bằng để người khác mang thuốc đến đổi.
Nói thật, anh cũng biết luyện chế đan dược, và cấp độ của đan dược mà anh luyện chế còn hiệu quả hơn cả của Bách Dược Cốc.
Những loại đan dược mà anh đã luyện chế trước đây như "Nội Khí Đan", Tông Sư Đan, Bạo Tẩu Đan, v. v. , loại nào không mạnh hơn "Linh Khí Đan" này?
Còn về Mỹ Nhan Đan mà anh luyện chế, hiệu quả còn tốt hơn gấp nhiều lần so với loại mỹ dung đan dược mà Bách Dược Cốc đã luyện chế trước đây.
Hầu như sau khi uống ngay tại chỗ là đã có thể thấy được hiệu quả.
Lúc này, anh đang mang theo không ít đan dược trên người.
Hơn nữa, còn có hai lọ đan dược mới mà anh vừa luyện chế. Hai lọ đan dược mới đó gọi là "Bổ Nguyên Đan", loại đan dược này không có nhiều tác dụng đối với võ giả, nhưng đối với người thường thì lại như thần dược.
Một viên Bổ Nguyên Đan có thể kéo dài mạng sống cho người thường trong ba ngày. Dù là người bị ung thư giai đoạn cuối, sắp chết, chỉ cần uống một viên Bổ Nguyên Đan là có thể kéo dài mạng sống trong ba ngày.
Vì luyện chế loại đan dược này không cần dược liệu nghìn năm, nên Hà Kim Ngân đã luyện chế một lúc hai lọ, có đến bốn, năm trăm viên.
Lúc này, anh dứt khoát đi đến một gian hàng.
Sau đó, anh lấy ra Nội Khí Đan, Bạo Tẩu Đan, Dung Nhan Đan và cả Dưỡng Nguyên Đan này, bắt đầu bán.
"Bán đan dược, Dung Nhan Đan, sau khi uống có thể làm cho khuôn mặt của bạn trẻ ra vài tuổi ngay lập tức. Da dẻ mịn màng, đàn hồi như da em bé!"
"Còn có Bạo Tẩu Đan, sau khi võ giả uống, có thể làm cho nội khí trong người bùng nổ, thực lực tăng lên gấp mấy lần trong một thời gian ngắn."
"Nội Khí Đan, sau khi uống, có thể giúp người có nội khí đỉnh cao đột phá trở thành tông sư Cổ Võ. . ."
Khi Hà Kim Ngân bày hàng bán đan dược bên cạnh người của Bách Dược Cốc, cũng đã làm kinh động không ít người.
Tuy nhiên, lúc đầu, tất cả mọi người đều có vẻ mặt chế giễu, khinh thường.
Có người còn nói:
"Tên lừa đảo này ở đâu ra vậy. Thấy người của Bách Dược Cốc bày hàng bán đan dược kiếm được hơn một tỷ, cũng bắt chước theo."
"Tưởng mình là người của Bách Dược Cốc sao? Tưởng đan dược của mình có thể có hiệu quả như của Bách Dược Cốc luyện chế sao?"
"Nói thì hay lắm, cũng chỉ là lừa đảo thôi."
"Những viên đan dược đó chắc chỉ là 'Ô Kê Bạch Phượng Hoàn' bình thường thôi."
". . ."
Một đám người cười nhạo, nghĩ rằng cậu nhóc này cũng quá không thông minh.
Lại đi bày hàng lừa đảo bên cạnh người của Bách Dược Cốc.
Ngay cả Bạch Thược, người đã đưa Hà Kim Ngân đến, cũng vô cùng khó xử. Cô không ngờ Hà tiên sinh lại ham tiền đến mức điên rồ. Lại đi lừa đảo người ta giữa ban ngày ban mặt như vậy.
Lúc này, ngay cả người của Bách Dược Cốc cũng nói với giọng điệu không hay:

Chương 3396: Cực phẩm thần đan
"Cậu nhóc, mau dọn hàng của cậu đi, đừng lừa đảo ở đây nữa."
"Muốn mượn danh tiếng của Bách Dược Cốc chúng tôi để lừa đảo, không đơn giản như vậy đâu."
"Mau dọn đan dược giả của cậu đi, nếu không chúng tôi sẽ không khách khí với cậu đâu."
Người của Bách Dược Cốc nhao nhao nói. Ngay cả Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng nhíu mày, nghĩ rằng người trẻ tuổi này bày hàng lừa đảo vào lúc này hoàn toàn là hành động của một kẻ ngốc.
Hà Kim Ngân hoàn toàn không trả lời.
Anh trực tiếp vận chuyển nội khí, sau đó nội khí hóa thành một lưỡi dao ánh sáng trong tay anh.
Ngay lập tức, anh bắt chước dáng vẻ của Triệu Vô Song lúc nãy, vung tay một cái, một lưỡi dao ánh sáng màu trắng chém vào tảng đá lớn mà Triệu Vô Song đã chém lúc nãy.
"Ầm!"
Trong chốc lát, tảng đá lớn đã bị anh chém làm đôi.
Sức mạnh của cú chém này còn mạnh hơn của Triệu Vô Song lúc nãy rất nhiều.
Thấy vậy, tất cả mọi người đều im lặng.
Mọi người đều trợn mắt kinh ngạc.
Ngay cả Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, Lý Diệc Phỉ của gia tộc Đổ Thần Quảng Đông, và cả Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng đều trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin được.
Điều này quá bất ngờ.
Ba người họ đều xuất thân cao quý, kiến thức sâu rộng, nên chỉ cần liếc mắt một cái là đã nhận ra sức mạnh của cú chém của Hà Kim Ngân.
"Tông sư Cổ Võ, chỉ có tông sư Cổ Võ mới có thực lực như vậy!"
Triệu Vô Song lẩm bẩm.
Người của Bách Dược Cốc cũng im bặt. Nghĩ đến lúc nãy mình lại đi cảnh cáo một tông sư Cổ Võ, họ đều cảm thấy sợ hãi.
Còn Lý Diệc Phỉ thì mắt sáng lên, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Tông sư, đan dược mà tông sư bán, chắc không phải là giả chứ?"
Nghĩ đến đây, Lý Diệc Phỉ là người đầu tiên bước lên.
Cô hỏi Hà Kim Ngân:
"Vị tiên sinh này, xin hỏi, những viên đan dược mà ngài bán ở đây đều là thật chứ?"
"Tất nhiên rồi."
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, thản nhiên gật đầu.
Lúc này, Lý Diệc Phỉ nói:
"Ngài vừa nói, ngài bán Dung Nhan Đan, sau khi uống sẽ lập tức cảm thấy trẻ ra vài tuổi, da dẻ mịn màng như da em bé, có thật không?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Nếu cô không tin, có thể thử. Dùng thử miễn phí!"
Để mọi người có mặt tin vào hiệu quả của viên đan dược, Hà Kim Ngân đã trực tiếp cho cô dùng thử miễn phí.
Tuy viên Dung Nhan Đan này có giá trị lên đến hàng trăm triệu, nhưng đối với Hà Kim Ngân, chút tiền đó chẳng là gì.
Cho cô thử thì thử.
Nghe nói được dùng thử miễn phí, Lý Diệc Phỉ gật đầu, nói:
"Được, vậy tiên sinh, ngài cho tôi một viên Dung Nhan Đan để tôi thử."
Hà Kim Ngân đưa một viên Dung Nhan Đan cho Lý Diệc Phỉ.
Lý Diệc Phỉ uống vào.
Sau khi uống vào, mười mấy giây đầu không có phản ứng gì.
Thấy vậy, mọi người đều muốn nói vài lời khinh bỉ.
Tuy nhiên, ngay lúc đó, Lý Diệc Phỉ đột nhiên cảm thấy hơi nóng.
Sau đó, cơ thể cô bắt đầu từ từ đỏ lên.
Sau đó, trên da cô, một ít tạp chất màu đen bắt đầu thấm ra.
Tình trạng này kéo dài đến năm, sáu phút.
Và khi cơ thể cô hết nóng, mọi người kinh ngạc phát hiện ra rằng nhan sắc của Lý Diệc Phỉ đã có chút thay đổi.
Cô trông trẻ hơn trước, và da dẻ cũng trở nên trắng hơn, khỏe mạnh hơn, đàn hồi và sáng bóng hơn trước.
Làn da đó trông như băng thanh ngọc khiết, trắng hơn cả tuyết, khiến vô số phụ nữ phải ghen tị.
"Woa, viên đan dược này cũng quá thần kỳ!"
Lúc này, Bạch Thược che miệng kinh ngạc thốt lên.
Và những người phụ nữ khác thấy vậy, mắt họ đều rực lửa.
Tất cả phụ nữ có mặt ở đây đều mong muốn được như vậy.
Và Lý Diệc Phỉ cũng kinh ngạc:
"Viên đan dược này còn tốt hơn viên đan dược của Bách Dược Cốc lúc nãy không biết bao nhiêu lần."
Lúc này, ngay cả Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng kinh ngạc.
Người luyện chế đan dược này còn lợi hại hơn cả Bách Dược Cốc của họ sao?
Trong tiếng kinh ngạc của mọi người, không ít phụ nữ nhao nhao hỏi:
"Vị tiên sinh này, Dung Nhan Đan của ngài bán như thế nào?"
Một số bà chủ giàu có và những người phụ nữ được đại gia bao nuôi đều đang nghĩ. Dù viên đan dược này bán hai mươi triệu một viên, họ cũng sẽ mua.
Đối với phụ nữ, bao nhiêu tiền cũng không thể so sánh được với sắc đẹp và tuổi thanh xuân. Mà viên đan dược này lại có thể làm cho người ta trẻ ra vài tuổi ngay lập tức, đẹp lên không biết bao nhiêu.
Tuy nhiên, trong sự mong đợi của mọi người, Hà Kim Ngân lại lắc đầu.
"Hôm nay, tất cả đan dược ở đây đều không thể dùng tiền mua được."
Oà!
Lời này vừa nói ra, cả đám đông đều hoang mang.
.

Chương 3397: Mời chào
"Không thể dùng tiền mua được? Tại sao vậy?"
Mọi người đều hoang mang hỏi.
Kể cả Triệu Vô Song, Lý Diệc Phỉ và Thi Vũ tiểu thư cũng đều nhìn Hà Kim Ngân với vẻ mặt bối rối.
Không bán lấy tiền thì anh ta bày hàng làm gì? Chẳng lẽ định tặng miễn phí cho mọi người sao?
Lúc này, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Nếu mọi người có dược liệu lâu năm trong tay, có thể dùng dược liệu để đổi với tôi."
Nghe vậy, mọi người mới hiểu ra.
Thì ra là vậy, là muốn dùng dược liệu quý giá để đổi.
Quả thật, Hà Kim Ngân bày hàng bán đan dược là vì mục đích này.
Tiền, anh có rất nhiều, ngay cả gia tộc rượu trắng của Triệu Vô Song cũng không đáng để so sánh với Hà Kim Ngân.
Anh hoàn toàn không cần dùng những viên đan dược này để đổi lấy tiền.
Lần này anh chỉ muốn có thần dược, chỉ muốn có linh chi, nhân sâm, v. v. hơn nghìn năm tuổi.
Vì vậy, anh đã đưa ra điều kiện để mọi người dùng dược liệu để đổi.
Và lời này vừa nói ra, một số người bán thuốc đã vội vàng nói:
"Vị tiên sinh này, tôi có nhân sâm năm trăm năm trong tay, ngài có đổi không?"
"Đúng vậy, tôi cũng có linh chi vài trăm năm trong tay."
Không ít người nhao nhao lên tiếng, thậm chí có người còn mang ra bảo vật trấn tiệm, nhân sâm trăm năm và linh chi trăm năm để đổi lấy đan dược của Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, chỉ có tuổi đời trăm năm, Hà Kim Ngân hoàn toàn không để ý.
Anh lắc đầu nói:
"Thứ tôi cần là linh chi hơn hai nghìn năm, nước cây thần hơn hai nghìn năm, và cả hạt giống thần dược. Ai có những dược liệu này thì có thể đến đổi với tôi."
Nghe vậy, tất cả mọi người đều im lặng.
Linh chi vài nghìn năm như vậy, họ hoàn toàn không thể có được.
Lúc này, Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng đã bước tới.
Anh ta nói với Hà Kim Ngân:
"Ngài vừa nói, ở đây ngài có một loại đan dược gọi là 'Tông Sư Đan', sau khi uống có thể giúp người có nội khí đỉnh cao đột phá trở thành tông sư Cổ Võ, lời này có thật không?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Thật. Hơn nữa, sẽ có hiệu quả trong vòng hai giờ."
"Bán cho tôi. Tôi trả năm trăm triệu."
Triệu Vô Song trầm giọng nói.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân trực tiếp lắc đầu:
"Tôi đã nói rồi, đan dược này của tôi không bán lấy tiền, chỉ đổi. Ngài mang dược liệu mà tôi vừa nói đến đổi, tôi sẽ đổi cho ngài."
Triệu Vô Song nghe vậy, sắc mặt khẽ biến:
"Tiên sinh, những dược liệu mà ngài nói đều quá quý giá. Hơn nữa, dù tôi có, cũng không thể lúc nào cũng mang theo bên người được."
"Hay là trả tiền đi, tôi trả một tỷ, được không?"
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn lắc đầu.
"Tôi đã nói, chỉ đổi, không bán."
Nghe những lời này của Hà Kim Ngân, sắc mặt Triệu Vô Song vô cùng khó coi.
Nhưng anh ta cũng không có cách nào, không thể cướp được chứ?
Trả một tỷ mà người ta không bán, anh ta còn có thể làm gì?
Cũng may là anh ta đang ở đỉnh cao của nội khí, thật sự cần viên Tông Sư Đan này, nếu không, một đại thiếu gia hàng đầu như anh ta, sao có thể hạ mình đi cầu xin Hà Kim Ngân như vậy.
Lúc này, anh ta tiếp tục nói:
"Vị tiên sinh này, có lẽ ngài vẫn chưa biết thân phận của tôi. Tôi là tam công tử Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam!"
"Nể tình gia tộc Triệu của tôi, bán cho tôi một viên Tông Sư Đan, được không?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát rồi gật đầu:
"Được!"
"Nể tình gia tộc rượu trắng của cậu, tôi sẽ bán cho cậu một viên đan dược. Bán cho cậu với giá hai trăm triệu."
Lúc trước anh ta ra giá một tỷ, Hà Kim Ngân không bán. Nhưng lần này, hai trăm triệu, lại bán ngay cho anh ta.
Điều này tự nhiên là vì nể tình gia tộc rượu trắng Kiềm Nam của anh ta.
Gia tộc Triệu của họ được xem là gia tộc số một ở Kiềm Nam, bán cho vị Triệu Vô Song này một viên Tông Sư Đan, xem như là kết giao với họ.
Triệu Vô Song thấy mình sau khi mang danh tiếng của gia tộc rượu trắng ra, cậu nhóc trước mặt đã đồng ý bán đan dược cho mình, trong lòng không khỏi có chút đắc ý.
Dù ngươi là một đại sư luyện đan thì sao, cũng phải nể mặt gia tộc rượu trắng của ta.
Tất nhiên, ý nghĩ này tự nhiên chỉ là nghĩ trong lòng thôi, không thể nói ra trực tiếp.
Sau đó, Hà Kim Ngân đã bán cho Triệu Vô Song này một viên Tông Sư Đan với giá hai trăm triệu.
Và Triệu Vô Song, sau khi có được viên Tông Sư Đan này, đã uống ngay lập tức.
Tông Sư Đan, ngay cả Hà Kim Ngân, bây giờ trong tay cũng chỉ có hai viên.
Đội ngũ tìm bảo vật của anh, trong thời gian này, lại tìm được một "Phượng Hoàng Đảm", nên anh mới luyện chế ra được năm viên Tông Sư Đan.

Chương 3398: Mời chào
Trong đó hai viên, anh đã cho Triệu Nhược Đồng và Chu Dĩnh, hai học sinh của trường võ, để giúp họ bước vào hàng ngũ tông sư Cổ Võ.
Sau đó, anh còn mang theo ba viên trên người.
Bây giờ, một viên đã bán cho Triệu Vô Song này với giá thấp, xem như là đã lỗ vốn.
Sau khi Triệu Vô Song uống viên Tông Sư Đan, anh ta chỉ cảm thấy nội khí trong người dồi dào, linh khí xung quanh không ngừng hội tụ về phía anh ta.
Triệu Vô Song chỉ cảm thấy lỗ chân lông trên toàn thân đều dựng đứng lên.
"Viên đan dược này đúng là thần đan. . ."
Anh ta kinh ngạc thốt lên, thở ra một hơi khí đục.
Sau đó, anh ta trực tiếp ngồi khoanh chân, điều chỉnh nội khí.
Mọi người chỉ đứng đó xem, ai cũng muốn xem Triệu Vô Song này có thể thật sự đột phá trở thành một tông sư Cổ Võ không.
Triệu Vô Song này đã ở ngưỡng cửa của đỉnh cao nội khí, chỉ còn một bước nhỏ nữa là có thể bước vào hàng ngũ tông sư Cổ Võ.
Lúc này, sau khi uống viên Tông Sư Đan, chỉ mất chưa đến nửa giờ, một tiếng "ầm" vang lên, nội khí toàn thân anh ta tỏa ra, trực tiếp đột phá trở thành tông sư Cổ Võ.
Và khi anh ta đột phá trở thành tông sư Cổ Võ, anh ta đã phát ra một tiếng gầm mừng rỡ.
"Hahahaha. . ."
Tiếng cười đinh tai nhức óc, khiến màng nhĩ của những người bình thường bên cạnh cũng phải ù đi. Họ cảm thấy như đang ngồi trên máy bay gặp phải nhiễu động không khí.
Triệu Vô Song cười ha hả vài tiếng, sau đó vận chuyển nội khí, trong chốc lát, trong lòng bàn tay, anh ta đã dùng nội khí ngưng tụ ra một lưỡi dao ánh sáng màu trắng.
"Vút!"
Anh ta vung tay một cái, lập tức lưỡi dao ánh sáng màu trắng được ngưng tụ từ nội khí trong lòng bàn tay đã bay ra, chém vào một tảng đá lớn ở gần đó.
Tảng đá lớn này còn lớn hơn tảng đá lớn mà Hà Kim Ngân đã chém làm đôi lúc nãy.
Khi lưỡi dao ánh sáng màu trắng mà anh ta vung ra chém vào tảng đá lớn đó, lập tức tảng đá lớn đó đã bị anh ta chém nát.
Chỉ có tông sư Cổ Võ mới có thể có được sức mạnh như vậy.
Triệu Vô Song vô cùng vui mừng:
"Hahaha, ta đã trở thành một tông sư, ta đã trở thành một tông sư!"
Thấy cảnh này, các võ giả bên cạnh đều nhìn anh ta với vẻ mặt ghen tị.
Triệu Vô Song này trông cũng chỉ hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, chưa đến ba mươi, vậy mà đã đột phá trở thành một tông sư Cổ Võ. Điều này sao có thể không khiến những võ giả này ghen tị chứ?
Sau khi anh ta đột phá trở thành tông sư Cổ Võ, anh ta lại không hề cảm ơn Hà Kim Ngân.
Mà lại đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, nói:
"Vị tiên sinh này, Tông Sư Đan của ngài quả nhiên có hiệu quả!"
"Hay là, ngài bán phương pháp luyện chế Tông Sư Đan này của ngài cho gia tộc rượu trắng của chúng tôi?"
"Gia tộc rượu trắng của chúng tôi sẵn sàng bỏ ra một trăm tỷ để mua phương thuốc này của ngài. Hơn nữa, sẽ để ngài gia nhập gia tộc của chúng tôi, sở hữu mười phần trăm cổ phần của gia tộc rượu trắng của chúng tôi. Để ngài làm người cống hiến cho gia tộc rượu trắng của chúng tôi, được không?"
Nghe vậy, mắt Hà Kim Ngân khẽ nheo lại, lạnh đi.
Triệu Vô Song này đúng là có chút tham lam.
Mình vì nể tình anh ta là người của gia tộc số một ở Kiềm Nam, nên đã cho anh ta chút mặt mũi, bán viên Tông Sư Đan quý giá cho anh ta với giá thấp là hai trăm triệu.
Vậy mà anh ta lại được voi đòi tiên, sau khi nhờ viên đan dược này mà trở thành tông sư, lại còn đòi mua phương thuốc của mình?
Hà Kim Ngân không còn nể mặt anh ta nữa, trực tiếp xua tay nói:
"Không bán! Được rồi, anh đi đi, đừng làm ảnh hưởng đến việc kinh doanh của tôi!"
"Sau này, tôi sẽ không bán đan dược lấy tiền nữa, chỉ đổi lấy dược liệu thôi."
Nghe vậy, sắc mặt Triệu Vô Song biến đổi liên tục.
Anh ta cũng không ngờ cậu nhóc này lại không chấp nhận sự lôi kéo của mình.
Đã cho anh ta điều kiện tốt như vậy mà anh ta lại không hề nể mặt, trực tiếp từ chối.
"Được, được. Cơ hội chỉ có một lần, là chính cậu không biết quý trọng."
Triệu Vô Song lạnh lùng nói một câu như vậy, sau đó dẫn người quay đầu bỏ đi.
Sau khi anh ta đi, những người khác lại không đi.
Mọi người đều đứng đó, vẻ mặt thèm thuồng, đặc biệt là các võ giả.
Họ đều muốn có những viên đan dược tương tự như Tông Sư Đan để giúp họ nâng cao thực lực.
Nhưng tiếc là chỉ có thể nhìn mà không thể mua, thật sự khiến họ thèm đến mức trong lòng cũng ngứa ngáy.
Lúc này, ngay cả Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng đã bước tới.
Cô vô cùng tò mò về viên đan dược của anh.
Lúc này, Thi Vũ tiểu thư nhẹ giọng nói:
"Vị tiên sinh này, xin hỏi, đan dược này của ngài thật sự chỉ có thể đổi lấy dược liệu thôi sao?"
.
---

Chương 3399: Bác sĩ phù thủy
Đối diện với câu hỏi của Thi Vũ tiểu thư, Hà Kim Ngân gật đầu.
Đồng thời, anh nói:
"Thi Vũ tiểu thư, Bách Dược Cốc của các vị là một thế lực lớn về đan dược không màng thế sự. Ngay cả trong phạm vi cả nước cũng được xếp vào hàng có tên tuổi, chắc hẳn phải có những loại dược liệu ngàn năm này chứ?"
Thi Vũ tiểu thư nghe vậy, trong lòng tự nhiên dâng lên một niềm kiêu hãnh.
Bách Dược Cốc tuy không mấy khi xuất đầu lộ diện ở thế giới trần tục, nhưng đã có lịch sử truyền thừa đến năm, sáu trăm năm.
Với nội tình năm, sáu trăm năm, dù là gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, họ cũng chẳng coi ra gì.
Gia tộc rượu trắng tuy có tài sản hàng nghìn tỷ, nhưng tài sản mà Bách Dược Cốc sở hữu cũng không hề thua kém.
Dược liệu trong cốc là vô giá. Hơn nữa, với số lượng người đông đảo trong cốc, ai cũng có thể luyện chế đan dược, chỉ cần tùy tiện luyện một viên cũng có thể bán được hàng chục triệu, thậm chí cả trăm triệu. Đối với Bách Dược Cốc, tiền bạc quá dễ kiếm.
Hơn nữa, Bách Dược Cốc cũng có công ty dược liệu ở thế giới bên ngoài. Ví như, công ty y dược số một tỉnh Vân là Tập đoàn Bách Dược, hay chuỗi nhà thuốc lọt top 10 toàn quốc là Nhất Tâm Đường.
Tổng tài sản của những công ty y dược này cũng không kém gia tộc rượu trắng bao nhiêu.
Tất cả những điều đó đủ để người của Bách Dược Cốc phải tự hào.
Lúc này, nghe Hà Kim Ngân nói vậy, cô ta gật đầu đáp:
"Đương nhiên, Bách Dược Cốc chúng tôi đã truyền thừa hàng trăm năm. Dược liệu ngàn năm mà anh nói, trong cốc chúng tôi đều có."
"Tuy nhiên, dược liệu ngàn năm vô cùng quý hiếm. Ngay cả ở Bách Dược Cốc chúng tôi, nó cũng được xem như báu vật trấn cốc."
"Anh nói muốn đổi cũng không phải là không thể. Trừ phi, anh giao toàn bộ phương thuốc của mấy loại đan dược này cho Bách Dược Cốc chúng tôi."
"Hơn nữa, anh còn phải gia nhập Bách Dược Cốc, trở thành một thành viên của chúng tôi. Đến lúc đó, anh hãy cầu xin Cốc chủ một chút. Biết đâu Cốc chủ sẽ bằng lòng đưa những dược liệu ngàn năm đó cho anh."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân khẽ nhíu mày.
Cô tiểu thư Thi Vũ này lại cũng để mắt đến phương thuốc của anh.
Thế nhưng, độ quý giá của những phương thuốc này, sao có thể so sánh với mấy loại thần dược ngàn năm quèn được chứ?
Hơn nữa, dù có đưa cho họ, họ cũng không thể luyện chế ra được.
Vả lại, Hà Kim Ngân anh cần gì phải gia nhập thế lực của người khác, trở thành thuộc hạ của họ?
Cả đời này anh không muốn phải sống dưới trướng người khác. Dù là Ẩn Quốc hùng mạnh, anh cũng không cam lòng chỉ làm người thừa kế thứ ba.
Anh vẫn luôn âm thầm phát triển thế lực cũng là vì có một ngày, tiềm long xuất thế, trở thành người đứng đầu thực sự của Ẩn Quốc.
"Thế nào, thưa anh? Chỉ cần anh dâng phương thuốc, tôi sẽ xin Cốc chủ để anh trở thành một vị khách khanh trưởng lão của Bách Dược Cốc chúng tôi. Gia nhập Bách Dược Cốc, được Cốc chủ chúng tôi bồi dưỡng, tương lai của anh sẽ không thể lường được."
Nghe những lời này, đám con buôn và chủ cửa hàng dược liệu bên cạnh đều không khỏi ngưỡng mộ.
Những người này, ai mà không muốn gia nhập Bách Dược Cốc, dù chỉ là một người quét rác, họ cũng cam lòng.
Đó là Bách Dược Cốc, một khi đã vào, chỉ cần được thành viên trong cốc ban cho một viên đan dược là cả đời không phải lo lắng.
Vậy mà bây giờ, Bách Dược Cốc lại chiêu mộ người thanh niên trước mặt, còn trực tiếp trao cho chức vị trưởng lão. Điều này khiến họ ghen tị đến chết.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân lại thẳng thừng khoát tay:
"Cô không cần nói nhiều, tôi sẽ không gia nhập Bách Dược Cốc của các người. Các người chưa có tư cách đó."
Rào!
Nghe vậy, những người vừa rồi còn vô cùng ngưỡng mộ đều kinh ngạc đến rớt cả cằm.
Ân huệ lớn như trời vậy mà người thanh niên này lại thẳng thừng từ chối. Còn nói Bách Dược Cốc không có tư cách.
Nghe những lời này, sắc mặt của Thi Vũ tiểu thư cũng trở nên rất khó coi.
Cô ta lạnh nhạt nói:
"Thưa anh, anh nên suy nghĩ cho kỹ, gia nhập Bách Dược Cốc, trở thành trưởng lão của Bách Dược Cốc, đó thực sự là một ân huệ trời ban. Một việc có thể thay đổi cả vận mệnh đời anh."
Hà Kim Ngân khoát tay, nói:
"Không cần nhiều lời, nếu cô có thể lấy ra dược liệu ngàn năm đến đây đổi đan dược thì chúng ta nói chuyện tiếp. Nếu không có thì mời cô đi qua một bên, đừng ảnh hưởng đến việc làm ăn của tôi."
Thái độ của Hà Kim Ngân khiến Thi Vũ tiểu thư tức đến tái mặt.

Chương 3400: Bác sĩ phù thủy
Nhưng trong tay cô ta làm gì có dược liệu ngàn năm. Lần này cô ta đến đây, thứ mang đi bán đấu giá chỉ là đan dược, chứ không có dược liệu ngàn năm.
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên.
"Thưa anh, trong tay tôi có một chai tinh chất Thần Thụ hơn hai ngàn năm tuổi. Tôi muốn đổi với anh."
Người nói là một ông lão mặc Đường trang.
Ông lão này khoảng gần sáu mươi tuổi, thân hình hơi béo, mặt mày tươi cười, trông như Phật Di Lặc.
Nhìn thấy ông ta, không ít người đã nhận ra.
"Vị này là. . . Lưu Nhất Châm của Vu Y Môn ở Mân Nam. Ông ấy ở Mân Nam nổi danh là 'Quỷ Thủ Thần Y' ."
"Y thuật của người này thông thạo thần sầu, nhưng tính cách lại có chút kỳ quái. Mỗi lần chữa bệnh, một ngày chỉ ra tay một lần. Hơn nữa, tìm ông ấy chữa bệnh không cần tiền, mà cần vật phẩm."
"Nếu không đưa ra được thứ ông ấy muốn, ông ấy sẽ không chữa."
"Nhưng y thuật thì thật sự lợi hại. Nghe nói, bệnh nhân mắc bệnh bạch cầu, ông ấy chỉ cần ba châm là có thể chữa khỏi."
". . ."
Qua lời bàn tán của mấy ông chủ lớn ở Mân Nam, mọi người đều đã rõ thân phận của ông lão mập mạp mặc Đường trang này.
Không ngờ thân phận ông ta lại cao như vậy, là một thần y của Vu Y Môn Mân Nam.
Vu Y Môn ở Mân Nam có danh tiếng rất lớn. Nhánh của họ tuy chỉ có chưa đến một trăm thành viên, nhưng ai nấy đều là cao thủ trong giới y học cổ truyền.
Môn chủ của họ nổi danh khắp cả nước, thậm chí còn từng chữa bệnh cho vị 'Chiến Vương' ở tổng bộ Chiến Bộ Hoa Quốc.
Vị 'Chiến Vương' đó đã từng tặng cho ông ta tấm biển có hai chữ 'Quốc Y' .
Ở Mân Nam, đó là một nhân vật mà ngay cả người giàu nhất cũng phải nịnh bợ.
Buổi đấu giá lần này, đại diện do Vu Y Môn Mân Nam cử đến chính là Lưu Nhất Châm.
Ông ta là một thần y, đã sưu tầm rất nhiều dược liệu. Tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm tuổi, ông ta cũng có.
Đây là một trong những dược liệu quý giá nhất của ông, luôn mang theo bên mình, và lúc này, ông đã lấy nó ra.
Hà Kim Ngân gật đầu, nhìn về phía Lưu Nhất Châm của Vu Y Môn.
"Được, ông muốn đổi lấy đan dược gì của tôi?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
"Tôi muốn đổi lấy phương thuốc Tông Sư Đan của cậu."
Lưu Nhất Châm mắt lóe lên, mở miệng nói.
Hà Kim Ngân nghe vậy không khỏi cười lạnh:
"Ông nghĩ một chai tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm của ông có thể so sánh được với phương thuốc Tông Sư Đan của tôi sao?"
"Ha ha. . ."
Lưu Nhất Châm cười ngượng ngùng, đúng là chuyện này có chút viển vông.
Tuy tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm đó cũng rất hiếm có.
Nhưng so với phương thuốc Tông Sư Đan của anh thì vẫn kém quá xa.
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Một viên Tông Sư Đan đổi lấy chai tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm của ông, đổi thì giao dịch ngay bây giờ. Không đổi thì đi."
Nghe vậy, mắt Lưu Nhất Châm lóe lên, rồi gật đầu nói:
"Được, tôi đổi!"
Một viên Tông Sư Đan có thể giúp một cao thủ Nội khí đỉnh phong trực tiếp đột phá trở thành Cổ Võ tông sư, sự quý giá này đã thuộc hàng vô giá.
Như lần trước, Triệu Vô Song mua được một viên như vậy với giá hai trăm triệu, hoàn toàn là do vị tiên sinh này bán rẻ cho hắn, nể mặt gia tộc rượu trắng số một Kiềm Nam của hắn. Nếu không, chỉ với hai trăm triệu mà mua được sao?
Chai tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm này của ông ta đổi lấy một viên Tông Sư Đan, thực ra không lỗ.
Thậm chí, Lưu Nhất Châm còn có một ý nghĩ khác.
Bản thân ông ta là một thần y. Trên đời này, dược liệu gì mà chưa từng thấy qua? Chỉ cần viên Tông Sư Đan này vào tay, ông ta có thể thông qua nghiên cứu nó để suy ra thành phần dược liệu bên trong và tỉ lệ của chúng.
Đến lúc đó, ông tin rằng với tài năng y đạo của mình, ông có thể suy ra được phương thuốc của Tông Sư Đan.
Nghĩ vậy, ông ta không chút do dự, dùng tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm này đổi lấy một viên Tông Sư Đan của Hà Kim Ngân.
Sau khi đổi được tinh chất Thần Thụ hai ngàn năm, Hà Kim Ngân cũng cẩn thận cất nó đi.
Như vậy, dược liệu để luyện chế Thất Tà Đan chỉ còn lại hai loại. Một là linh chi ba ngàn năm, hai là hạt giống thần dược.
Lúc này, anh tiếp tục nói:
"Muốn đổi Tông Sư Đan của tôi, bây giờ chỉ có thể dùng linh chi ba ngàn năm và hạt giống thần dược mới đổi được."
"Tuy nhiên, nếu muốn đổi các loại đan dược khác của tôi, ví dụ như Nội Khí Đan, Vinh Quang Đan, có thể dùng các loại dược liệu khác để đổi."
"Nếu dược liệu quý hiếm, có tuổi đời lâu năm thì đều có thể đến thử."
Lời này vừa nói ra, không ít dược thương, người buôn dược liệu đều nhao nhao lấy ra dược liệu quý giá trong tay, muốn đến đổi với Hà Kim Ngân.
.

Chương 3401: Có gì phải sợ?
Sau đó, Hà Kim Ngân lại dùng Nội Khí Đan, Dung Nhan Đan và các loại đan dược khác để đổi lấy một số dược liệu từ các thương nhân và lão y sĩ.
Tuy dược liệu mấy ngàn năm rất khó gặp, nhưng loại mấy trăm năm thì không ít người có.
Ngoài ra còn có một số dược liệu hiếm, Hà Kim Ngân cũng tùy tình hình mà đổi với họ.
Bên cạnh, người của Bách Dược Cốc vẫn tiếp tục bày sạp bán đan dược.
Tuy nhiên, số người đến mua đã giảm đi hơn một nửa, tất cả đều chạy sang bên Hà Kim Ngân để xem.
Lý Diệc Phỉ, tiểu thư của gia tộc Đổ Thần, lúc này lại đi tới.
Cô ta hỏi Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, có đan dược chữa ung thư giai đoạn cuối không?"
Vừa rồi, Hà Kim Ngân cũng đã nói cho mọi người biết anh họ Hà. Vì vậy, Lý Diệc Phỉ mới gọi anh là Hà tiên sinh.
Nghe Lý Diệc Phỉ hỏi vậy, Hà Kim Ngân gật đầu, nói:
"Có. Tôi có một loại đan dược gọi là 'Bổ Nguyên Đan' . Bổ Nguyên Đan này tuy không thể chữa khỏi hoàn toàn cho người ung thư giai đoạn cuối, nhưng nó có tác dụng kéo dài mạng sống."
"Một viên Bổ Nguyên Đan có thể kéo dài mạng sống ba ngày. Tôi có tổng cộng hai trăm viên, gộp lại có thể kéo dài mạng sống đến sáu trăm ngày."
Sáu trăm ngày, tương đương với gần hai năm.
Nghe vậy, Lý Diệc Phỉ không khỏi lộ ra một tia vui mừng.
Cô ta vội vàng nói:
"Hà tiên sinh, anh có thể bán loại đan dược này cho tôi không?"
Lần này, mục đích quan trọng nhất của cô ta là tìm thuốc kéo dài mạng sống cho ông nội, Đổ Thần.
Bây giờ, biết Hà Kim Ngân có loại đan dược kéo dài mạng sống này, đương nhiên cô ta muốn có được.
Nếu cô ta có thể mang loại đan dược này về cho ông nội, giúp ông kéo dài mạng sống thêm vài năm, thì phe của cô ta chắc chắn sẽ được ông coi trọng nhất, thậm chí có thể trực tiếp giành được quyền thừa kế gia tộc.
Nghĩ vậy, trong mắt cô ta không khỏi ánh lên một tia quyến rũ.
Cô ta làm ra vẻ mặt đáng thương.
Nhưng Hà Kim Ngân lại từ chối:
"Xin lỗi, tôi đã nói đan dược không bán lấy tiền, chỉ dùng dược liệu để đổi."
Nghe vậy, mắt Lý Diệc Phỉ không khỏi lóe lên.
"Hà tiên sinh, linh động một chút đi. Đan dược này tôi dùng để cứu ông nội tôi."
Lý Diệc Phỉ tiếp tục cầu xin.
Phía sau cô ta, một người đàn ông trung niên khoảng hơn bốn mươi tuổi, mặt mày nghiêm nghị, giọng nói lạnh như băng:
"Thằng nhóc, tiểu thư nhà ta đã hạ mình cầu xin cậu như vậy rồi, cậu đừng có không biết điều!"
"Hửm?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân không khỏi nhìn về phía người này.
Vốn dĩ trong lòng anh đã có chút dao động, nhưng nghe lời của người đàn ông trung niên này, anh lập tức không muốn bán nữa.
"Cô đi đi, đan dược này của tôi, trừ phi cô lấy linh chi ba ngàn năm, hạt giống thần dược đến đổi, nếu không sẽ không bán cho các người."
Hà Kim Ngân thẳng thừng phất tay.
Anh không thích cảm giác bị đe dọa.
Nghe vậy, người đàn ông trung niên sau lưng Lý Diệc Phỉ liền muốn tiến lên một bước.
Nhưng đã bị Lý Diệc Phỉ quát lại.
"Chú Long Cửu, đừng manh động. Nếu Hà tiên sinh đây không muốn bán cho chúng ta, vậy thì thôi đi."
Nói xong, cô ta định dẫn người tên Long Cửu này rời đi.
Long Cửu còn muốn nói gì đó, nhưng Lý Diệc Phỉ lại nhỏ giọng:
"Đối phương là Cổ Võ tông sư. Chú Long Cửu, chú đừng làm bừa."
Long Cửu đè nén lửa giận trong lòng, chỉ có thể gật đầu.
Hai người đi được một đoạn xa, Long Cửu không khỏi nén giận hỏi:
"Tiểu thư, chẳng lẽ cứ vậy mà bỏ cuộc sao? Đó là đan dược có thể kéo dài mạng sống. Chỉ cần có được nó, là có thể giúp lão gia kéo dài mạng sống thêm hai năm nữa."
Phải biết rằng, cơ thể của Đổ Thần hiện tại không thể cầm cự được bao lâu, nhiều nhất là nửa tháng nữa. Nếu không có thần dược tốt, ông ấy chắc chắn sẽ chết.
Mà 'Bổ Nguyên Đan' mà Hà Kim Ngân vừa nói, đó chính là hy vọng của họ.
Lý Diệc Phỉ nghiến răng nói:
"Sao tôi có thể bỏ cuộc như vậy được? Nhưng chẳng lẽ chú định cướp giật giữa ban ngày ban mặt à?"
"Cướp hắn thì sao?"
Long Cửu lạnh lùng nói. Gia tộc Đổ Thần Quảng Đông của họ mà phải sợ người khác sao?
Lý Diệc Phỉ trầm giọng nói:
"Dù có cướp cũng không phải vào ban ngày. Hơn nữa, gã họ Hà kia không chỉ đắc tội với một mình nhà chúng ta."

Chương 3402: Có gì phải sợ?
"Vừa rồi, hắn đã từ chối nhà họ Triệu của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, người của Bách Dược Cốc, và cả người của Vu Y Môn Mân Nam, rõ ràng họ cũng thèm muốn phương thuốc trong tay hắn. Ngoài ra, chắc chắn còn không ít người khác cũng thèm muốn phương thuốc và đan dược của hắn."
"Sao chúng ta không liên kết với những người khác, cùng nhau đoạt lấy đồ của hắn? Chúng ta chỉ cần Bổ Nguyên Đan, còn lại để người khác chia nhau."
Nghe vậy, mắt Long Cửu sáng lên.
Gã họ Hà kia lúc trước đã lộ một tay, thực lực có lẽ là Cổ Võ tông sư. Long Cửu ông tuy cũng là Cổ Võ tông sư, nhưng nếu thật sự phải đối đầu, ai thua ai thắng còn chưa chắc.
Nhưng cách của tiểu thư thì khác. Nếu liên kết với gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, Vu Y Môn, Bách Dược Cốc và các nhân sĩ võ đạo khác, thì đối phó với một gã họ Hà kia chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao?
Nghĩ vậy, Long Cửu không khỏi cúi đầu, đáp:
"Tiểu thư thông minh."
Lý Diệc Phỉ xua tay, dẫn Long Cửu rời khỏi chợ dược liệu.
Bên kia.
Hà Kim Ngân bày sạp hồi lâu, đến hơn mười giờ tối, thấy không ai có thể lấy ra dược liệu quý hiếm, anh liền dọn sạp.
Lúc này, Bạch Thược đi tới, nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, anh lợi hại thật đấy. Chẳng trách ba tôi nói anh là một nhân vật lớn."
"Một viên đan dược mà người khác ra giá hơn trăm triệu."
Đối với võ đạo, Bạch Thược không hiểu nhiều, nhưng đối với tiền, ngay cả một đứa trẻ ba tuổi cũng biết khái niệm hơn trăm triệu là gì.
Nhiều tiền như vậy, Bạch Thược cô đoán cả đời này cũng không kiếm được.
Hà Kim Ngân cười cười, lấy ra một viên Dung Nhan Đan, đưa thẳng cho cô.
"Đây, cô bé, viên Dung Nhan Đan này tặng cô. Coi như là quà cảm ơn cô đã tiếp đãi chúng tôi tối nay."
Thấy vậy, toàn thân Bạch Thược cứng đờ.
Cả người như bị bánh từ trên trời rơi trúng đầu.
Đây là viên đan dược mà người khác ra giá cả trăm triệu cũng không mua được.
Vậy mà, Hà tiên sinh lại tùy ý tặng nó cho cô.
Sau khi nhận lấy, cô cất nó đi như báu vật.
Ăn sao?
Nực cười, tuy Dung Nhan Đan này có thể làm người ăn trẻ lại vài tuổi, xinh đẹp hơn rất nhiều, da dẻ trắng như tuyết.
Nhưng cô không nỡ. Đây là viên đan dược trị giá cả trăm triệu.
Tuy cô yêu cái đẹp, nhưng cô vốn không xấu. Cô không định ăn ngay viên đan dược này để trở nên đẹp hơn.
Cô định sẽ cất giữ nó cẩn thận, đến lúc đó đưa cho ba cô mang đi bán đấu giá.
Hà Kim Ngân thấy vậy cũng không nói gì thêm.
Viên đan dược tặng cho Bạch Thược, cô muốn ăn hay muốn bán đều là tự do của cô. Hà Kim Ngân sẽ không can thiệp.
Lúc này, sau khi dọn sạp xong, trời cũng đã muộn.
Ba người lại đi dạo một chút, sau đó, Hà Kim Ngân bảo Bạch Thược đưa họ về biệt thự.
Trên đường đi, Hoa Tuyết Phù có chút lo lắng nói:
"Hà tiên sinh, vừa rồi tôi thấy rất nhiều người đỏ mắt thèm muốn đan dược trong tay anh."
"Thanh Long trấn này, người đến tham gia buổi đấu giá dược liệu rất phức tạp. Thậm chí, trong đó còn có cả lính đánh thuê, sát thủ đến để kiếm chác."
"Tôi sợ họ sẽ gây bất lợi cho anh."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cười cười, thẳng thừng khoát tay:
"Không sao, nếu có kẻ không biết điều đến gây sự với tôi, tôi tiện tay nghiền nát là được."
Tuy Hà Kim Ngân nói vậy, nhưng trên mặt Hoa Tuyết Phù vẫn còn một tia lo lắng.
"Hà tiên sinh, đám lính đánh thuê sát thủ kia chỉ là vai vế nhỏ, tôi chỉ sợ. . . người của mấy thế lực lớn kia cũng thèm muốn đan dược và phương thuốc của Hà tiên sinh. . ."
Mấy thế lực lớn mà cô nói, dĩ nhiên là những ông lớn đến tham gia buổi đấu giá dược liệu lần này.
Như Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, người của Bách Dược Cốc, gia tộc Đổ Thần Quảng Đông, ông trùm du lịch Cao gia ở Quảng Tây, và cả Vu Y Môn Mân Nam.
Lần này, đại diện của họ có thể chỉ là các cậu ấm cô chiêu, nhưng bên cạnh họ đều có cao thủ võ đạo đi theo.
Ví dụ như Long Cửu bên cạnh Lý Diệc Phỉ, hay ông lão nhà họ Triệu bên cạnh Triệu Vô Song.
Thấy Hoa Tuyết Phù lo lắng, Hà Kim Ngân cười vỗ vai cô, sang sảng nói:
"Chỉ là tiểu bối và tùy tùng của mấy gia tộc nghìn tỷ, có gì phải lo. Dù gia chủ của họ đến khiêu khích tôi, tôi cũng một chưởng đập chết."
Nghe giọng điệu thản nhiên đó lại toát ra sự tự tin và bá khí còn mạnh hơn cả ông nội mình, hai mắt Hoa Tuyết Phù nhất thời có chút mơ màng.
.

Chương 3403: Cơ hội cuối cùng
Sau đó không lâu, cả ba người đã về đến biệt thự.
Về đến nơi, Bạch Thược vui vẻ chào tạm biệt Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù.
Sau khi cô đi, Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù ai về phòng nấy.
Khoảng nửa giờ sau, bên ngoài biệt thự đột nhiên có tiếng vang lên.
"Lý Diệc Phỉ của gia tộc Đổ Thần Lý gia ở Quảng Đông, đến bái kiến Hà tiên sinh!"
Giọng cô ta không lớn, nhưng Hà Kim Ngân là ai chứ.
Thính lực của anh sớm đã như Thuận Phong Nhĩ trong truyện thần thoại.
Âm thanh trong phạm vi vài dặm, nếu anh tập trung lắng nghe, đều có thể nghe rõ mồn một.
Lúc này, anh vốn đang nhắm mắt dưỡng thần trên giường.
Nghe thấy tiếng gọi của Lý Diệc Phỉ từ cửa biệt thự dưới lầu, anh liền đứng dậy.
Biệt thự này có ba tầng. Bên ngoài phòng anh có một ban công.
Anh không đi cầu thang mà trực tiếp từ ban công nhảy xuống.
Từ tầng ba, anh nhẹ nhàng nhảy xuống.
Nếu là người thường, chắc chắn sẽ ngã đến tàn phế. Nhưng Hà Kim Ngân là cường giả Thần Cảnh, từ tầng ba nhảy xuống chỉ là chuyện nhỏ.
Anh tiếp đất rất vững vàng, ngay trước mặt Lý Diệc Phỉ.
Lý Diệc Phỉ này không hề mang theo ai.
Cô ta thấy cảnh Hà Kim Ngân nhảy từ tầng ba xuống, cũng hơi kinh ngạc.
Nhưng dù sao cũng là tiểu thư nhà giàu, kiến thức rộng, cô ta nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Lúc này, trên mặt cô ta nở một nụ cười quyến rũ, nói:
"Hà tiên sinh, thân thủ của ngài thật là tốt."
Hà Kim Ngân xua tay, anh không muốn nghe cô ta nói nhảm.
Anh hỏi:
"Lý Diệc Phỉ tiểu thư, đã trễ thế này, cô đến tìm tôi có chuyện gì?"
Lý Diệc Phỉ lúc này từ trong lòng lấy ra một cây linh chi.
Cây linh chi này đã một ngàn năm tuổi.
Cô ta nói:
"Hà tiên sinh, đây là một cây linh chi ngàn năm. Tôi muốn đổi lấy đan dược trong tay anh."
"Đổi Bổ Nguyên Đan? Được, đổi cho cô năm viên."
Hà Kim Ngân ra giá đặc biệt.
Loại linh chi này, anh cần loại ba ngàn năm, một ngàn năm vẫn chưa đủ.
Tuy nhiên, linh chi ngàn năm cũng rất hiếm, nên anh bằng lòng dùng năm viên Bổ Nguyên Đan để đổi.
Sắc mặt Lý Diệc Phỉ hơi thay đổi, tạm thời chưa giao dịch.
Cô ta nói:
"Hà tiên sinh, chúng ta làm một giao dịch khác, thế nào?"
"Giao dịch gì?"
Hà Kim Ngân hỏi.
"Gia tộc Đổ Thần chúng tôi muốn mua phương thuốc Bổ Nguyên Đan của anh. Chỉ cần anh bán Bổ Nguyên Đan cho chúng tôi, gia tộc Đổ Thần bằng lòng mời anh làm khách khanh, hàng năm được hưởng hoa hồng của gia tộc!"
"Ngoài ra, anh cần dược liệu gì, gia tộc Đổ Thần chúng tôi sẽ cố gắng hết sức tìm cho anh. . ."
Hà Kim Ngân không đợi cô ta nói xong đã xua tay:
"Lấy dược liệu đổi đan dược thì được. Nhưng muốn phương thuốc thì không thể nào."
"Còn việc gia nhập gia tộc Đổ Thần của các người, gia tộc các người càng không có tư cách đó."
"Được rồi, không có chuyện gì thì đổi đan dược rồi đi đi."
Lý Diệc Phỉ đã bao giờ bị từ chối như vậy đâu.
Ở Quảng Đông, cô ta là công chúa, đi đến đâu cũng được người người săn đón.
Những cậu ấm nhà giàu ở Quảng Đông theo đuổi cô ta, ở độ tuổi như Hà Kim Ngân, có thể xếp hàng từ Quảng Đông đến tận Quảng Tây.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân lại hoàn toàn coi thường cô ta. Cái vẻ xua tay bảo cô ta đi trông như đang đuổi một kẻ ăn mày.
Sắc mặt hơi thay đổi, cô ta tiếp tục đưa ra điều kiện tốt hơn:
"Hà tiên sinh, nếu anh giao phương thuốc cho gia tộc chúng tôi, và ở lại làm khách khanh, luyện đan cho gia tộc chúng tôi."
"Thì anh thậm chí còn có cơ hội làm con rể nhà chúng tôi. Ha ha. . . anh thấy tôi trông thế nào?"
Cô ta trực tiếp dùng bản thân làm điều kiện, tin rằng không có người đàn ông nào không động lòng trước cô ta.
Tuy nhiên, lần này, cô ta đã sai.
Chỉ thấy Hà Kim Ngân liếc nhìn cô ta từ đầu đến chân như đang xem gà vịt ngoài chợ.
Sau đó, anh lắc đầu, thản nhiên nói:
"Cô, không xứng! Được rồi, không đổi nữa thì thôi."
Nghe vậy, Lý Diệc Phỉ nghiến răng, trong lòng tức giận không thôi.
Thái độ của gã họ Hà này đã hoàn toàn chọc giận cô ta.
Từ khi nào cô ta lại bị người khác phớt lờ như vậy?
Phải biết rằng, đây là lần đầu tiên cô ta dùng bản thân làm điều kiện để lôi kéo người khác.
Vậy mà người này lại nói cô ta không xứng?
Đại tiểu thư của gia tộc Đổ Thần Quảng Đông đường đường lại không xứng với hắn?
"Được, được lắm!"

Chương 3404: Cơ hội cuối cùng
Lý Diệc Phỉ dùng cây linh chi ngàn năm đổi lấy năm viên Bổ Nguyên Đan của Hà Kim Ngân. Sau đó, cô ta nghiến răng nói liền ba chữ "được", rồi lập tức rời đi.
Sau khi rời đi, vừa ra khỏi phạm vi biệt thự, cô ta liền lạnh lùng nói:
"Họ Hà, đây là cơ hội cuối cùng của mày. Nếu mày không biết trân trọng, thì lát nữa đừng có hối hận!"
Cả đời này, cô ta sẽ không quên nỗi nhục ngày hôm nay. Lại dám nói cô ta không xứng!
. . .
Hà Kim Ngân sau khi đổi đan dược với Lý Diệc Phỉ liền đi vào biệt thự.
Vào trong, anh đi tắm.
Tắm xong, trên người anh chỉ khoác một chiếc áo ngủ.
Nhưng khi đang sấy tóc, anh đột nhiên cảm nhận được điều gì đó.
Sau đó, trên mặt anh lộ ra một nụ cười lạnh.
Anh đặt máy sấy tóc xuống.
Bên ngoài áo ngủ, anh khoác thêm một chiếc áo choàng.
Rồi anh lại từ ban công nhảy xuống.
Bên cạnh biệt thự, có một khoảng tối, nơi đó trồng một cây ngô đồng lớn.
Lúc này, Hà Kim Ngân nói với cây ngô đồng:
"Đừng trốn nữa, tôi biết anh ở đó."
Vừa dứt lời, từ trong thân cây ngô đồng to lớn, một người từ từ hiện ra.
Người này lại ẩn mình trong thân cây ngô đồng.
"Cổ võ hệ Mộc. . ."
Hà Kim Ngân liếc mắt một cái đã nhận ra, người này là một Cổ Võ tông sư.
Hắn đã luyện một loại cổ võ hệ Mộc nào đó, có thể hòa mình vào cây cối.
Trên mặt người này vẽ ngụy trang, trên người cũng mặc đồ ngụy trang.
Trông hắn khoảng hơn ba mươi tuổi, là một người đàn ông vạm vỡ.
Người này vừa xuất hiện liền cười lạnh:
"Nhóc con, mày đúng là ngu xuẩn. Có được đan dược cực phẩm như vậy mà còn dám khoe ra."
"Xem ra, mày hoàn toàn không biết câu 'mang ngọc trong người là có tội' ."
Hà Kim Ngân liếc hắn một cái, thản nhiên nói:
"Chỉ bằng ngươi, cũng xứng?"
"Ha ha. . ."
Người này cười lạnh:
"Khẩu khí cũng không nhỏ. Thôi được, hôm nay, tao sẽ cho mày biết tao là ai."
"Tao là sát thủ 'Xích Mộc', xếp hạng ba mươi bảy trên bảng sát thủ của Ám Võng Hoa Quốc."
"Ngoan ngoãn giao phương thuốc của mày ra, nếu không, mày sẽ chết không có chỗ chôn."
Diêm Thu cười lạnh:
"Nói nhảm nhiều quá!"
Xích Mộc thấy vậy, cười khà khà:
"Được, mày không giao cũng được. Dù sao tao cũng chỉ lấy tiền làm việc. Tao chỉ quan tâm đến việc giết người, còn phương thuốc của mày, ha ha, đó là chuyện của người khác."
Nói xong, hắn "vụt" một tiếng, lao về phía Hà Kim Ngân.
Xích Mộc này, ngoài Cổ võ 'Mộc Ẩn Thuật', còn luyện Cổ võ 'Thảo Mộc Giai Binh' .
Lúc này, sau khi hắn vận dụng cổ võ, cây cối, hoa cỏ nơi đây đều trở thành vũ khí giết người của hắn.
Chỉ thấy những cánh hoa trong vườn biệt thự, trong khoảnh khắc này, đều tự động bay lên.
Ngay sau đó, chúng như vô số phi tiêu, bắn về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười nói:
"Chút tài mọn. Để ngươi xem, thế nào là cổ võ hệ Mộc chân chính!"
Lời này vừa nói ra, anh lấy ra Thiên Cơ Côn, gằn từng chữ:
"Ngũ Hành Trận Pháp, Mộc Pháp, Thanh Đế Quyết!"
Vừa dứt lời, trong cơ thể Hà Kim Ngân lập tức trào ra nội khí vô tận.
Những luồng nội khí đó hóa thành ánh sáng xanh lục nhàn nhạt, tràn vào Thiên Cơ Côn.
Từ Thiên Cơ Côn, một pháp quyết màu xanh lục được đánh ra.
Pháp quyết vừa ra, cây cỏ thiên hạ đều phải thần phục.
Lúc trước, những cánh hoa đang bay về phía Hà Kim Ngân như phi tiêu, trong khoảnh khắc này, đều mất hết sức mạnh, chỉ còn bay lượn trong không trung.
Còn Xích Mộc, nhìn thấy một đạo pháp quyết bay vào cơ thể mình, ngay lập tức, một luồng uy áp và lực trói buộc kinh khủng bao trùm lấy hắn.
"Ầm! !"
Dưới luồng uy áp này, hắn cũng như cây cỏ, phải thần phục trước Hà Kim Ngân cách đó không xa.
Hai chân mềm nhũn, hắn quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân.
Và tất cả cánh hoa trong vườn xung quanh biệt thự, cả cây ngô đồng kia, đều cúi đầu dù không có gió.
Tựa như đang bái lạy Hà Kim Ngân.
Trong khoảnh khắc này, Thanh Đế Quyết vừa ra, Hà Kim Ngân như hóa thân thành Thanh Đế, trở thành đế vương của cỏ cây.
Tất cả những gì liên quan đến cỏ cây đều phải thần phục anh.
Xích Mộc kinh hãi, hắn rất muốn đứng dậy. Nhưng trên vai như có ngàn cân đè nặng. Trong cơ thể cũng như có vạn ngàn sợi dây trói buộc, hắn không thể nào đứng dậy nổi.
Hắn hoảng sợ nhìn Hà Kim Ngân, lẩm bẩm hỏi:
"Mày. . . mày rốt cuộc là ai?"
Hắn đường đường là sát thủ xếp hạng ba mươi bảy trên bảng sát thủ của Ám Võng, lại không thể chống đỡ nổi một chiêu của đối phương.
Người này, rốt cuộc là ai. . .
.

Chương 3405: Vây hãm
Hà Kim Ngân không trả lời hắn, mà sử dụng "Ngũ Hành Thí Sát Chú" .
"Giết giết giết giết giết! !"
Ngũ Hành Thí Sát Chú vừa ra, trong hư không lập tức hiện lên năm chữ "Sát" màu máu.
Sau đó, năm chữ "Sát" màu máu đó lần lượt ấn vào cơ thể của sát thủ Xích Mộc.
Thấy vậy, Xích Mộc hoảng sợ không thôi.
Hắn nhận ra rồi!
Là một sát thủ của Ám Võng, lại còn xếp hạng ba mươi mấy, kênh thông tin ngầm của hắn dĩ nhiên rất nhiều.
Hắn biết gần đây Trung Hải xuất hiện một võ giả hùng mạnh.
Người đó chính là Hà tiên sinh.
Chiêu bài của người này chính là "Ngũ Hành Thí Sát Chú" .
Hắn đã dùng Ngũ Hành Thí Sát Chú để tiêu diệt nhà họ Tưởng, một trong mười thế lực lớn của Trung Hải.
Hắn đã bị Ám Võng liệt vào danh sách những kẻ không thể trêu chọc, không thể ám sát.
Không ngờ lần này người mình gặp lại là hắn.
Hắn hoảng sợ, quỳ xuống đất cầu xin:
"Hà tiên sinh, tha. . ."
Nhưng chữ "mạng" trong "tha mạng" hắn còn chưa kịp nói ra.
Chữ "Sát" của Ngũ Hành Thí Sát Chú đã ấn vào cơ thể hắn.
Sau đó, một luồng năng lượng kinh hoàng tràn ngập khắp người hắn.
"Ầm!"
Dưới luồng năng lượng kinh hoàng đó, cả người hắn phồng lên như một quả bóng bay.
Rồi một tiếng nổ vang lên, cả người hắn tan thành mảnh vụn.
Xích Mộc, sát thủ xếp hạng ba mươi bảy trên bảng sát thủ của Ám Võng, đã chết!
Sau khi tùy ý xóa sổ hắn, Hà Kim Ngân lại không trở về biệt thự.
Mà anh nhìn ra cánh cổng lớn bên ngoài sân.
"Đã đến rồi thì sao phải trốn tránh. Ra đây đi."
Lúc này, Hà Kim Ngân cất cao giọng nói.
Lần này, rõ ràng người đến không chỉ có một mình Xích Mộc.
Lời anh vừa dứt, từ cánh cổng tối om, vài người bước vào.
Đó chính là những người mà anh đã thấy ở chợ dược liệu.
Triệu Vô Song, cậu chủ của thế gia rượu trắng.
Sau khi uống viên Tông Sư Đan mà Hà Kim Ngân đưa, hắn đã trở thành một Cổ Võ tông sư.
Ngoài hắn ra, sau lưng hắn còn có một ông lão. Ông lão này là một Cổ Võ tông sư, thực lực đỉnh phong.
Ông ta là võ giả nhà họ Triệu đi theo Triệu Vô Song lần này, cao thủ thứ hai của nhà họ Triệu, Triệu Đạp Hải.
Ngay khi hai người xuất hiện, Triệu Vô Song liền vỗ tay, nhìn Hà Kim Ngân tán thưởng:
"Tiên sinh, anh rất giỏi. Trông chưa đến ba mươi tuổi mà đã là một Cổ Võ tông sư!"
"Hơn nữa, còn là một Cổ Võ tông sư có thể giết được kẻ xếp hạng ba mươi bảy trên bảng sát thủ của Ám Võng."
"Tiên sinh, tôi cho anh một cơ hội nữa. Gia nhập nhà họ Triệu chúng tôi. Tôi có thể để anh làm một người được nhà họ Triệu chúng tôi phụng dưỡng. Hàng năm, anh sẽ được hưởng mười tỷ hoa hồng."
Hà Kim Ngân cười lạnh, dĩ nhiên biết nhà họ Triệu muốn chiêu mộ anh làm người được phụng dưỡng là vì phương thuốc trong tay anh.
Nhưng sao anh có thể đồng ý?
Chưa nói đến thân phận của Hà Kim Ngân.
Chỉ riêng đan dược thôi, anh tùy tiện bán vài viên cũng đã có giá hơn mười tỷ.
Mười tỷ một năm để chiêu mộ anh, đây không phải là trò cười sao?
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Anh là cái thá gì? Dù là gia chủ nhà họ Triệu của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, cha của anh, đến trước mặt tôi cũng không dám nói chuyện như vậy."
Nghe vậy, sắc mặt Triệu Vô Song lạnh đi. Hắn chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Nể mặt mày nên mới gọi một tiếng tiên sinh. Nếu không, mày nghĩ mày là cái thá gì?"
"Thật sự nghĩ rằng giết được một sát thủ xếp hạng ba mươi bảy trên bảng sát thủ của Ám Võng là hay lắm sao?"
"Ha ha, Xích Mộc đó cũng chỉ là một Cổ Võ tông sư bình thường. So với chú Đạp Hải của tao, một chiêu hắn cũng không chịu nổi."
"Hơn nữa, lần này không chỉ có một mình nhà họ Triệu chúng tôi."
Nói xong, hắn cất cao giọng về phía bóng tối:
"Các vị, còn chờ gì nữa, cùng ra đây đi?"
Lời vừa dứt, trong bóng tối lại có thêm vài người bước ra.
Trong đó có người của Bách Dược Cốc.
Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc lúc này cũng dẫn theo một ông lão, bước vào sân biệt thự.
Ông lão đứng trước mặt Thi Vũ tiểu thư cũng không phải người thường.
Mà là một trưởng lão của Bách Dược Cốc.
Người này, ngoài việc luyện đan lợi hại, thực lực võ đạo cũng vô cùng mạnh mẽ.
Thực lực võ đạo của ông ta cũng ở mức Cổ Võ tông sư đỉnh phong.
Người này tên là Cổ Hà. Ở Bách Dược Cốc còn có một danh hiệu là 'Đồng Bì Đan Vương' .

Chương 3406: Vây hãm
Võ đạo mà ông ta tu luyện đều là tu luyện nhục thân. Nhục thân của ông ta vô cùng mạnh mẽ, da thịt như đồng da sắt.
Thêm vào đó, ông ta còn biết luyện đan. Do đó mới có danh hiệu 'Đồng Bì Đan Vương' .
Sau khi họ đến, trên mặt Thi Vũ tiểu thư nở một nụ cười nhàn nhạt.
Trong bóng tối, cô ta mặc một chiếc váy trắng, khí chất thoát tục, giống như tiên nữ từ cung Quảng Hàn hạ phàm.
Nụ cười trên mặt cô ta cũng là nụ cười khinh miệt phàm nhân.
Lúc này, cô ta nhìn Hà Kim Ngân, cất giọng trong trẻo:
"Hà tiên sinh, ban ngày tôi đã đề nghị với anh, thế nào? Gia nhập Bách Dược Cốc chúng tôi, chúng tôi có thể để anh làm trưởng lão!"
"Dược liệu anh muốn, chúng tôi cũng có thể cung cấp."
Vừa dứt lời, Cổ trưởng lão Cổ Hà, vị 'Đồng Bì Đan Vương' bên cạnh, cũng vuốt râu nói:
"Nhóc con, đãi ngộ này còn hơn cả ta."
"Nhưng, những phương thuốc trong tay ngươi xứng đáng với điều đó."
"Hơn nữa, sau khi gia nhập Bách Dược Cốc chúng tôi, ngươi không chỉ có thể trở thành trưởng lão mà còn được Cốc chủ chúng tôi chỉ điểm."
"Thậm chí, sau này nếu ngươi được Cốc chủ chúng tôi coi trọng, trở thành đệ tử của ông ấy, hay thậm chí là người thừa kế, cũng đều có khả năng."
Nghe vậy, sắc mặt Triệu Vô Song hơi thay đổi.
Thật lòng mà nói, hắn có chút sợ Hà Kim Ngân sẽ gia nhập Bách Dược Cốc.
Dù sao, đãi ngộ mà Bách Dược Cốc đưa ra, theo hắn thấy, thực sự rất tốt.
Nếu Hà Kim Ngân gia nhập Bách Dược Cốc, thì tối nay sẽ không có chuyện gì của hắn nữa.
Nhưng Hà Kim Ngân sao có thể đồng ý.
Anh thẳng thừng xua tay:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc của các người làm sư phụ ta à? Ha ha, để ông ta làm đệ tử của ta thì còn tạm được."
Bùm. . . !
Lời này vừa nói ra, sắc mặt của Thi Vũ tiểu thư và Cổ Hà đều lạnh đi.
Sau đó, Cổ Hà trầm giọng nói:
"Được. Cơ hội đã cho ngươi rồi. Là do chính ngươi không biết trân trọng!"
"Thưa anh, bây giờ tôi phải trịnh trọng nói với anh một chuyện!"
"Đó là, Bách Dược Cốc chúng tôi trước đây có một kẻ phản bội. Kẻ đó đã tiết lộ một số phương thuốc trong cốc chúng tôi ra ngoài."
"Trong đó có Tông Sư Đan, Dung Nhan Đan, Nội Khí Đan. Giống hệt những loại đan dược anh đã bán ở chợ dược liệu!"
"Chúng tôi bây giờ có lý do để nghi ngờ kẻ phản bội đó đã đưa phương thuốc cho anh."
"Vì vậy, Bách Dược Cốc chúng tôi có quyền thu hồi phương thuốc đó."
"Thưa anh, xin anh hãy giao phương thuốc ra. Đồng thời, giao cả kẻ phản bội trong cốc chúng tôi ra đây. Nếu không, chúng tôi sẽ lấy tội danh bao che kẻ phản bội mà có quyền chém giết anh!"
Nghe những lời không biết xấu hổ này của hắn, Hà Kim Ngân cũng hơi sững sờ.
Kẻ phản bội khốn kiếp nào?
Rõ ràng là do người của Bách Dược Cốc này bịa ra.
Những người của Bách Dược Cốc này đúng là đã làm đĩ còn muốn lập đền thờ.
Rõ ràng tối nay là muốn cướp phương thuốc của anh, nhưng bây giờ lại biến thành truy bắt kẻ phản bội, trở thành chuyện đương nhiên.
Bên cạnh, Triệu Vô Song nghe vậy cũng không khỏi thầm mắng trong lòng. Người của Bách Dược Cốc thật không biết xấu hổ.
Nhưng không thể không nói, lý do này rất hay. Như vậy, sau này dù chuyện tối nay có bị lộ ra ngoài, họ cũng sẽ không bị mang tiếng cướp phương thuốc, giết người diệt khẩu.
Còn Hà Kim Ngân nghe vậy, liền giận quá hóa cười:
"Người của Bách Dược Cốc, da mặt các người cũng thật dày."
"Nếu các người đã nói vậy, ha ha, được. Vậy tôi cũng nói, Bách Dược Cốc của các người đều là của Hà Kim Ngân tôi."
"Cốc chủ Bách Dược Cốc của các người là cháu trai của Hà Kim Ngân tôi. Nhưng nhiều năm trước, đứa cháu bất hiếu này đã khi sư diệt tổ, cướp đi Bách Dược Cốc từ tay tôi!"
"Hà Kim Ngân tôi, nhất định phải từ tay đứa cháu bất hiếu này đoạt lại Bách Dược Cốc."
"Bách Dược Cốc của các người đều là của Hà Kim Ngân tôi. Bên trong, tất cả dược liệu cũng là của tôi!"
Lời này vừa nói ra, Cổ Hà trưởng lão tức đến xanh mặt.
Hắn chỉ vào Hà Kim Ngân, lạnh lùng nói:
"Ngươi đúng là tìm chết!"
"Lại dám sỉ nhục Cốc chủ của chúng tôi!"
Vừa dứt lời, hắn lập tức ra tay.
"Đồng bì thiết cốt!"
"Ầm! ! !"
Vừa dứt lời, nội khí trong cơ thể hắn điên cuồng vận chuyển.
Toàn thân hắn tỏa ra một lớp ánh kim loại.
Bề mặt da thịt tràn ngập sức mạnh bùng nổ.
Áo khoác của hắn lập tức bị sức mạnh bùng nổ trên bề mặt da xé toạc.
Thân trên của hắn lộ ra trần trụi.
Làn da đó lại không phải màu cơ bắp bình thường, mà là màu đồng.
Tựa như, trong khoảnh khắc này, hắn đã hóa thành một người đồng.
"Ầm! !"
Đại chiến, sắp sửa bùng nổ!
.

Chương 3407: Sao hắn mạnh thế?
Lúc này, Cổ Hà trực tiếp thi triển cổ võ nhục thân.
Cơ thể hắn hóa thành như đồng da sắt.
Hà Kim Ngân thấy vậy không khỏi lắc đầu.
Cổ võ nhục thân này của hắn, Hà Kim Ngân không hề để vào mắt.
"Ầm~~~" Đúng lúc này, Cổ Hà siết chặt nắm đấm đồng, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Vèo~~~" Hà Kim Ngân thi triển thân pháp cổ võ 'Ngự Lôi Thuật' .
Đây là thân pháp cao cấp hơn cả Ngự Phong Thuật, tốc độ nhanh như sấm sét, chỉ một thoáng đã biến mất tại chỗ.
Nắm đấm đồng của Cổ Hà không trúng Hà Kim Ngân, mà đập vào một cây đại thụ sau lưng anh.
Trong nháy mắt, cây ngô đồng đó đổ sập.
Tiếng chiến đấu dữ dội cũng làm Hoa Tuyết Phù đang ngủ trong biệt thự tỉnh giấc.
Cô bò dậy khỏi giường, mặc một chiếc váy ngủ, vội vàng chạy đến bên cửa sổ.
Cô nhìn xuống và thấy cảnh tượng trong sân biệt thự.
Cô thấy Hà Kim Ngân đang đại chiến với một 'người đồng' . Hơn nữa, bên cạnh còn có những cao thủ khác.
Thấy vậy, cô lập tức hiểu ra.
Là người của gia tộc rượu trắng và Bách Dược Cốc ban ngày.
Thấy vậy, Hoa Tuyết Phù ở trên lầu, từ cửa sổ lớn tiếng nói:
"Các người mau lui ra, Hà tiên sinh là người của Y Minh Trung Hải chúng tôi."
"Nếu các người dám làm hại anh ấy, Y Minh Trung Hải chúng tôi sẽ không bỏ qua đâu!"
Lời cô vừa nói ra, lập tức thu hút sự chú ý của Triệu Vô Song và Thi Vũ tiểu thư.
Họ tuy xuất thân từ gia tộc lớn, nhưng đối với Y Minh Trung Hải vẫn có chút kiêng dè.
Lúc này, trong mắt cả hai đều lộ ra vẻ e ngại.
Thế nhưng, Cổ Hà lại khinh thường nói:
"Người của Y Minh Trung Hải thì sao? Cùng lắm thì giết luôn cả con bé đó."
"Trung Hải không có bằng chứng, sao có thể vu oan là do chúng ta giết?"
Nghe vậy, Triệu Vô Song và Thi Vũ tiểu thư liếc nhau, rồi họ gật đầu.
Sức hấp dẫn từ đan dược trên người Hà Kim Ngân thật sự quá lớn.
Dù có phải đắc tội với Y Minh Trung Hải thì đã sao?
Giết người cướp của, lấy hết phương thuốc và đan dược trên người Hà Kim Ngân. Đến lúc đó, dù Y Minh Trung Hải có đến điều tra, họ cứ một mực không thừa nhận là được.
Hơn nữa, dù họ có biết là do họ giết thì đã sao?
Đến lúc đó, họ trở về gia tộc, về cốc của mình, chẳng lẽ Y Minh Trung Hải ở xa tít Trung Hải có thể làm gì được họ?
Nghĩ vậy, trong mắt hai người không còn do dự nữa.
Chỉ còn lại sự quyết đoán hơn.
Thi Vũ tiểu thư còn nói thêm:
"Cổ Hà trưởng lão, giết!"
Cổ Hà cười lớn, siết chặt nắm đấm, dùng sức mạnh hơn nữa tấn công Hà Kim Ngân.
"Nhóc con, nếm thử 'La Hán Quyền' của ta!"
Vừa dứt lời, sau lưng hắn, nội khí ngưng tụ thành một bóng La Hán hư ảo cao hơn mười mét.
Bóng hư ảo này cao bằng tòa biệt thự ba tầng.
Sau khi xuất hiện, nó trông như một người khổng lồ.
Cổ Hà siết chặt nắm đấm, bóng La Hán sau lưng hắn cũng siết chặt theo.
Nắm đấm của hắn lao về phía Hà Kim Ngân, nắm đấm của bóng La Hán cũng lao theo.
Ở tầng ba biệt thự, Hoa Tuyết Phù đang nhìn cảnh này qua cửa sổ ban công, tim như thắt lại.
Cô hét lớn:
"Hà tiên sinh, anh mau chạy đi, chạy mau!"
Hà Kim Ngân đối mặt với 'La Hán Quyền' kinh hoàng này lại không hề để vào mắt.
Thậm chí, anh còn có thời gian rảnh rỗi quay đầu lại nói với Hoa Tuyết Phù ở tầng ba:
"Chạy? Chỉ bằng bọn họ, còn chưa đủ tư cách."
Vừa dứt lời, một tiếng "ầm" vang lên, nội khí trong cơ thể anh điên cuồng tuôn ra.
Nội khí hóa thành ánh sáng vàng, bao bọc lấy anh.
Trong nháy mắt, cơ thể anh hóa thành màu vàng, như một pho tượng Phật cổ bằng vàng.
"Kim Cương Bất Hoại Thần Công! ! !"
Nếu nói cơ thể của Cổ Hà hóa thành 'người đồng' .
Thì cơ thể của Hà Kim Ngân bây giờ đã hóa thành 'người vàng' .
Người vàng cứng rắn và mạnh mẽ hơn người đồng rất nhiều.
Lúc này, sau khi thi triển Kim Cương Bất Hoại Thần Công, anh cũng siết chặt nắm đấm.
"Đế Vương Quyền! ! !"
Sau lưng anh không hề ngưng tụ bóng hư ảo nào.
Chỉ có xung quanh cánh tay và nắm đấm của anh ngưng tụ một bóng quyền màu vàng.
Bóng quyền màu vàng đó bao bọc lấy nắm đấm của anh, lớn bằng một cái chum nước.
Bên trên ẩn chứa sức mạnh kinh hoàng.
"Ầm! ! !"
Cú đấm này và La Hán Quyền của Cổ Hà trực tiếp đối đầu nhau.
Trong nháy mắt, nơi hai nắm đấm va chạm, một luồng sóng khí kinh hoàng bùng nổ.
Nơi sóng khí đi qua, cây cỏ đều lung lay sắp đổ, thậm chí có một số cây bị nhổ bật cả gốc.

Chương 3408: Sao hắn mạnh thế?
Trong sân, vốn có mấy bộ bàn ghế và hai chiếc võng, giờ đây đều bị luồng sóng khí kinh hoàng đó đánh tan thành mảnh vụn.
Thậm chí cả Thi Vũ tiểu thư và Triệu Vô Song đứng bên cạnh cũng bị luồng sóng khí này đẩy lùi mấy bước.
Còn Cổ Hà, cơ thể hắn như một viên đạn pháo, bay ngược ra ngoài, rơi xuống bên ngoài sân biệt thự.
"Ầm!"
Cơ thể như người đồng của hắn đập xuống mặt đất đá hoa cương, tạo ra một hố sâu.
Thậm chí, cơ thể người đồng đó cũng đã nứt ra vài chỗ.
Lúc này, trong lòng hắn là một sự chấn động sâu sắc.
"Ngươi. . . sao ngươi lại mạnh như vậy!"
Cổ Hà kinh hãi.
Hắn vốn là Cổ Võ tông sư đỉnh phong, nổi danh với nhục thân mạnh mẽ. Thế nhưng, nhục thân của đối phương lại còn mạnh hơn hắn.
Hắn đã thua đối phương trong chính lĩnh vực mà hắn tự tin nhất.
Mà đối phương, trông chưa đến ba mươi tuổi!
Trời ạ, đã lâu không ra khỏi Bách Dược Cốc. Thế gian này, võ giả trẻ tuổi đã vô đạo đức đến vậy sao?
Bên cạnh, Triệu Vô Song siết chặt nắm đấm, lòng tràn đầy ghen tị.
Hắn luôn cho rằng mình rất xuất sắc, xuất thân từ một gia tộc nghìn tỷ. Võ đạo tuổi còn trẻ đã đạt đến thực lực tông sư. Còn có tài năng kinh doanh, ở Kiềm Nam được gọi là thiếu gia số một.
Tuy nhiên—
Vừa mới ra khỏi Kiềm Nam đã gặp phải gã họ Hà này. Tuổi tác không hơn hắn, nhưng thực lực lại mạnh hơn hắn không biết bao nhiêu lần.
Ngay cả Cổ Hà, Cổ Võ tông sư đỉnh phong, cũng không thể sánh bằng hắn.
Hắn ghen tị!
"Chắc chắn là do đan dược của hắn."
"Hắn chắc chắn đã dựa vào việc ăn đan dược mới đạt đến cảnh giới này."
"Phương thuốc trong tay hắn, ta nhất định phải có được, nhất định phải có được!"
Triệu Vô Song gần như điên cuồng nói.
Lúc này, hắn nói với người chú bên cạnh:
"Chú Đạp Hải, chú cũng lên đi. Nhất định phải lấy được phương thuốc trong tay hắn."
"Chỉ cần có được phương thuốc của hắn, dựa vào tài năng võ đạo của tôi, sau này, thực lực của tôi sẽ còn mạnh hơn hắn."
Triệu Vô Song lúc này ra lệnh cho Triệu Đạp Hải bên cạnh ra tay.
Triệu Đạp Hải khẽ nhíu mày.
Là một Cổ Võ tông sư đỉnh phong, ông ta không tiết vu liên thủ khi dễ một cái tuổi trẻ người.
Nhưng người trẻ này có vẻ không giống bình thường, thực lực của hắn quá mạnh.
Nếu không liên thủ, có lẽ thật sự không phải là đối thủ của hắn.
Cổ Hà lúc này cũng đã dẹp bỏ sự khinh thường, nói với Triệu Đạp Hải:
"Đạp Hải huynh, thực lực võ đạo của người này không kém ta. Để chắc chắn, chúng ta hãy liên thủ."
Thấy Cổ Hà đã lên tiếng, Triệu Đạp Hải khẽ gật đầu.
Sau đó, ông ta tiến lên một bước, chắp tay nói với Hà Kim Ngân:
"Tông Sư Bảng, hạng tám, Triệu Đạp Hải!"
Ông ta báo danh.
Đây là cao thủ võ đạo hàng đầu của Kiềm Nam.
Trên bảng xếp hạng tông sư toàn Hoa Quốc, ông ta đứng thứ tám.
So với Tưởng Kiêu của nhà họ Tưởng mà Hà Kim Ngân đã giết trước đây, thực lực của ông ta còn mạnh hơn một bậc.
Ngay cả trong số các Cổ Võ tông sư đỉnh phong, ông ta cũng là người nổi bật.
Lúc này, ông ta ra mặt, cùng Cổ Hà liên thủ, muốn đối phó với Hà Kim Ngân.
Vốn tưởng rằng khi Triệu Đạp Hải ra mặt, Hà Kim Ngân sẽ có chút sợ hãi.
Nhưng lại thấy Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng đứng đó, hoàn toàn không coi Triệu Đạp Hải ra gì.
Anh nhìn về phía bóng tối bên ngoài biệt thự, lạnh lùng nói:
"Đừng lãng phí thời gian nữa."
"Nếu các người đã đến, thì cùng lên đi!"
Lời này vừa nói ra, sắc mặt của Triệu Đạp Hải và Cổ Hà đều trở nên vô cùng tái mét.
Thằng nhóc này có phải quá ngông cuồng rồi không?
Hai Cổ Võ tông sư đỉnh phong chúng ta liên thủ mà ngươi cũng không coi ra gì?
Mà trong bóng tối, quả thực vẫn còn người.
Lúc này, Lưu Nhất Châm của Vu Y Môn Mân Nam cũng bước ra.
"Ha ha, Hà tiên sinh, quả nhiên là tuổi trẻ ngông cuồng."
"Nhưng ngông cuồng là phải trả giá."
Lưu Nhất Châm của Vu Y Môn cũng là một Cổ Võ tông sư đỉnh phong. Tuy trên bảng xếp hạng tông sư Hoa Quốc, ông ta không cao bằng Triệu Đạp Hải.
Nhưng sức uy hiếp của ông ta không hề thua kém Triệu Đạp Hải, bởi vì ông ta không chỉ là một thần y mà còn là một độc y.
Ông ta dùng độc, biến hóa khôn lường, vô cùng kinh khủng.
Ngoài ông ta, lúc này còn có Lý Diệc Phỉ và Long Cửu của gia tộc Đổ Thần Quảng Đông cũng đứng ra.
Long Cửu cũng là một Cổ Võ tông sư đỉnh phong.
Như vậy, ở đây đã có tổng cộng bốn Cổ Võ tông sư đỉnh phong.
.

Chương 3409: Ngươi dám giết ta?
Long Cửu của gia tộc Đổ Thần Quảng Đông, Triệu Đạp Hải của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, trưởng lão Cổ Hà của Bách Dược Cốc, và Lưu Nhất Châm của Vu Y Môn Mân Nam.
Lúc này, bốn vị cao thủ Cổ Võ tông sư đỉnh phong này đã liên kết lại, muốn đoạt lấy phương thuốc của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đối mặt với điều này lại không hề sợ hãi.
Thậm chí, anh còn nói vọng vào bóng tối:
"Còn ai nữa không? Nếu còn, thì ra hết đi. Cùng lên đi, đừng lãng phí thời gian."
Lời vừa dứt, một số người lang thang cũng lần lượt bước ra.
"Ha ha, chúng tôi chỉ đến xem náo nhiệt. Chúng tôi nào dám tranh giành phương thuốc với bốn thế lực lớn này."
"Đúng vậy, chúng tôi chỉ đến xem cho vui."
". . ."
Trong bóng tối còn có rất nhiều người bước ra, nhưng họ đều chỉ đến xem náo nhiệt.
Họ chưa có tư cách tham gia vào chuyện này.
Dù sao, nếu tham gia thì sẽ được chia phương thuốc hoặc đan dược.
Còn họ, thế lực chưa đủ, căn bản không có tư cách.
Lúc này, trong số những người này, chỉ có gia tộc Cao, ông trùm du lịch của Quảng Tây, là có tư cách.
Lần này, gia tộc Cao ở Quảng Tây cử người đi là cô ba Cao Tiểu Phỉ trong ba chị em nhà họ Cao.
Cô ta tuy cũng mang theo cao thủ, nhưng không hề ra tay.
Trong năm thế lực lớn của năm tỉnh, chỉ có gia tộc Cao của họ là không tham lam phương thuốc của Hà Kim Ngân.
Lúc này, Triệu Vô Song nói:
"Các vị tiền bối, đừng lãng phí thời gian với hắn nữa, mau bắt hắn lại, ép hắn giao ra phương thuốc."
Triệu Đạp Hải, Cổ Hà, Long Cửu, Lưu Nhất Châm liếc nhau.
Sau đó, Triệu Đạp Hải chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Nhóc con, có thể khiến bốn tông sư chúng ta phải liên thủ đối phó, ngươi dù có chết cũng đáng để tự hào."
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Có thể khiến ta phải ra tay, bốn người các ngươi dù có chết cũng là chết đúng chỗ."
"Ngông cuồng. Đến lúc này rồi mà ngươi vẫn còn ngông cuồng như vậy. Được, nếu ngươi muốn chết, chúng ta sẽ chiều ý ngươi."
Cổ Hà hét lớn.
Lại là hắn lao lên đầu tiên.
"Ầm!"
Với thân thể người đồng, sức mạnh chống lại thần linh, hắn tung một quyền, không gian chấn động.
Hà Kim Ngân vẫn chắp tay sau lưng, cho đến khi nắm đấm của hắn sắp chạm vào người anh, Hà Kim Ngân mới động.
Võ công có nhiều cảnh giới.
Cảnh giới thứ nhất là ngoại luyện gân cốt, đây là cao thủ ngoại công.
Cảnh giới thứ hai là nội tu nội khí, lấy khí hóa hình, đây là cao thủ nội khí.
Cảnh giới thứ ba cao hơn một bậc, là đỉnh cao của võ đạo, đó là Cổ Võ. Cổ Hà này chính là ở cảnh giới thứ ba, nhục thân đỉnh phong, lấy nhục thân nhập tông sư, đao thương bất nhập.
Một quyền trấn sơn hà!
Tuy nhiên, vẫn còn cảnh giới mạnh hơn cả cảnh giới thứ ba này, đó là Thần Thông!
Thần Thông, vượt qua cả lấy khí hóa hình, vượt qua cả đỉnh cao võ đạo. Một ý niệm thành kim, một ý niệm giết người.
Hà Kim Ngân duỗi ra một ngón tay trái, chặn đứng cú đấm kinh hoàng này.
Sau đó, cả người Cổ Hà đứng sững lại.
"Cái này. . . sao có thể!"
Cổ Hà không thể tin được, đây là một cú đấm mạnh đến mức nào.
Cú đấm này, nếu đánh vào tòa biệt thự trước mặt, nó sẽ sụp đổ ngay lập tức.
Ngay cả kình phong của cú đấm cũng có thể xé xác một người thành từng mảnh.
Vậy mà đối phương chỉ dùng một ngón tay đã chặn đứng tất cả.
Chặn đứng sức mạnh kinh hoàng của cú đấm, chặn đứng kình phong của nó.
Ba cao thủ còn lại cũng vô cùng kinh ngạc.
Cú đấm đó của Cổ Hà, Triệu Đạp Hải cảm thấy chính mình cũng không dám đỡ. Chỉ có thể dùng ưu thế thân pháp cổ võ để né tránh. Thế nhưng, đối phương chỉ dùng một ngón tay đã chặn đứng tất cả.
Lưu Nhất Châm cũng sững sờ, uy lực của một ngón tay này quả thực như đã chặn đứng được thiên uy.
Long Cửu chấn động, người này có thực lực đến mức nào? Ngay cả người đứng đầu Tông Sư Bảng cũng không làm được.
Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ, hắn là Thần Cảnh trong truyền thuyết?
"Ngươi. . . ngươi là. . . Thần Cảnh?"
Lúc này, từ miệng Cổ Hà, từng chữ một, khó khăn thốt ra mấy từ này.
Thần Cảnh, đó là tồn tại vượt qua cả đỉnh cao của Cổ Võ tông sư. Đó là sự tồn tại mà dù có mấy chục Cổ Võ tông sư đỉnh phong liên thủ cũng khó lòng vượt qua.
"Nhất Chỉ Thần Thông, Nhất Chỉ Thần Thông. . . Hắn thật sự là Thần Cảnh, một Thần Cảnh trẻ tuổi như vậy, trời ạ. . ."
Lưu Nhất Châm lẩm bẩm.
Trong lúc mấy người còn đang sững sờ, Hà Kim Ngân thản nhiên nói:
"Ngươi biết quá muộn rồi."
Vừa dứt lời, tay kia của anh duỗi ra một quyền.
"Ầm!"
Cú đấm đó đập vào đầu Cổ Hà.
Trong nháy mắt, Cổ Hà còn chưa kịp kêu lên một tiếng.
Cả cái đầu của hắn đã bị cú đấm của Hà Kim Ngân đập vào lồng ngực.

Chương 3410: Ngươi dám giết ta?
Và lực đạo kinh hoàng đó còn kéo theo cả cơ thể người đồng của hắn, đập sâu vào nền đá hoa cương dưới đất.
Cả người hắn như một cái cọc gỗ, bị đóng xuống đất.
Ngoài máu tươi trào ra từ cái hố, không thể nhìn thấy toàn bộ thân thể hắn đâu nữa.
"Ầm! ! !"
Trong đầu tất cả mọi người lúc này vang lên một tiếng nổ lớn.
Đây là. . . sức mạnh của con người sao!
Thật quá kinh khủng.
Đó là Cổ Võ tông sư đỉnh phong, Cổ Võ tông sư đỉnh phong đấy.
Hơn nữa, còn là Cổ Hà, người lấy nhục thân nhập tông sư. Thế nhưng, cái nhục thân tưởng chừng không thể phá hủy đó, trước mặt người này, lại không thể chịu nổi một ngón tay một cú đấm.
Lúc này, Triệu Đạp Hải, Long Cửu, Lưu Nhất Châm không còn chút nghi ngờ nào nữa.
Chỉ có Thần Cảnh mới có sức mạnh như vậy.
Ba người không dám ra tay nữa, sững sờ nhìn.
Còn Triệu Vô Song, mặt trắng bệch như người bệnh.
"Đây là. . . đây là sức mạnh gì. Thật quá. . . mạnh."
"Đan dược, đan dược, đây là sức mạnh từ đan dược của hắn sao. Chỉ cần có được tất cả phương thuốc trên người hắn, ta cũng có thể đạt đến trình độ như vậy!"
"Ta muốn phương thuốc, ta muốn tất cả phương thuốc trên người hắn!"
Triệu Vô Song lẩm bẩm.
Ngay sau đó, mắt hắn đỏ ngầu, mặt mày điên cuồng, hắn nói với Triệu Đạp Hải:
"Chú Đạp Hải, cháu muốn phương thuốc của hắn, cháu muốn phương thuốc của hắn."
"Chú mau cùng họ đoạt lấy phương thuốc của hắn!"
Nhưng lời hắn vừa nói ra, Triệu Đạp Hải lại không hề động đậy.
Nếu Hà Kim Ngân chỉ là Cổ Võ tông sư đỉnh phong, dù có là người đứng đầu Tông Sư Bảng, ông ta cũng sẽ cùng Lưu Nhất Châm, Long Cửu chiến một trận.
Nhưng khi chứng kiến cảnh tượng vừa rồi, ông ta gần như chắc chắn Hà Kim Ngân là một Thần Cảnh, một tồn tại mà họ không thể chiến thắng.
Dù không phải Thần Cảnh, cũng là bán bộ Thần Cảnh. Sự tồn tại mạnh mẽ như vậy, không phải ba người họ có thể đánh bại.
Ba người họ xông lên cũng chỉ như Cổ Hà, đi tìm cái chết.
Triệu Đạp Hải lùi lại, nói:
"Vô Song, đi, mau đi!"
"Người này quá mạnh. Dù tất cả chúng ta ở đây cộng lại cũng không phải là đối thủ một ngón tay của hắn."
Nói xong, ông ta định lùi lại.
Lưu Nhất Châm, Long Cửu cũng có cùng suy nghĩ.
Nhưng Triệu Vô Song lúc này lại gần như điên cuồng.
"Không, chú Đạp Hải, dù phải trả giá nào, cháu cũng phải có được phương thuốc của hắn. Cháu muốn trở nên mạnh mẽ như hắn."
"Phương thuốc, cháu muốn phương thuốc!"
"Các người là ba Cổ Võ tông sư đỉnh phong, còn có sát thủ trong bóng tối. Tôi không tin, tôi không tin không đánh bại được hắn."
Hắn chỉ vừa mới từ Nội khí đỉnh phong tiến lên Cổ Võ tông sư, chỉ mù quáng sùng bái sức mạnh.
Hắn cho rằng Hà Kim Ngân có thực lực như vậy là nhờ phương thuốc và đan dược trên người.
Nhưng hắn nào biết, cường giả Thần Cảnh đâu phải chỉ dựa vào đan dược là có thể trở thành.
Cường giả Thần Cảnh nào mà không phải là người nổi bật trong hàng tỷ người, không có tài năng võ đạo nghịch thiên, ai có thể dễ dàng trở thành Thần Cảnh chứ.
Hơn nữa, hắn cho rằng Triệu Đạp Hải, Lưu Nhất Châm, Long Cửu cùng với một số sát thủ tông sư trong bóng tối là có thể đối phó được Hà Kim Ngân.
Nhưng đừng nói là họ, dù có một trăm Triệu Đạp Hải ở đây, cũng chỉ có một kết quả.
Đó là, thua!
Triệu Đạp Hải còn muốn nói gì đó.
Nhưng lúc này, Hà Kim Ngân đã nhanh như sấm sét, chỉ một thoáng đã đến trước mặt Triệu Vô Song.
Sau đó, anh dùng hai ngón tay bắt lấy hắn.
Triệu Vô Song giãy giụa.
Nhưng hai ngón tay của Hà Kim Ngân đè lên người hắn nặng như núi Thái Sơn, ép hắn đến mức hô hấp cũng trở nên khó khăn.
"Ngươi. . . ngươi buông ta ra. . ."
Triệu Vô Song thở hổn hển nói.
Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm hắn, lạnh lùng nói:
"Triệu Vô Song, trước đây ta nể mặt gia tộc rượu trắng của các người, bán cho ngươi một viên Tông Sư Đan với giá rẻ hai trăm triệu."
"Giúp ngươi thăng cấp thành Cổ Võ tông sư. Vậy mà ngươi không biết ơn thì thôi, lại còn tham lam phương thuốc của ta, muốn đẩy ta vào chỗ chết!"
"Ngươi. . . đáng chết! !"
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Triệu Đạp Hải kinh hoàng. Ông ta hoảng sợ nói:
"Hà tiên sinh, Hà tiên sinh, có gì từ từ nói, chúng ta sai rồi, chúng ta sai rồi. Hãy cho Vô Song một cơ hội nữa!"
Triệu Vô Song dù đã đến lúc này vẫn kiêu ngạo nói:
"Ta là người của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, ngươi dám giết ta?"
"Ngươi thử giết ta xem?"
"Ầm! !" Hắn vừa dứt lời, Hà Kim Ngân không nói thêm một lời nhảm nào, trực tiếp dùng một ngón tay xuyên thủng trán hắn.
Cho đến một giây trước khi chết, Triệu Vô Song vẫn có chút không thể tin được.
Sao hắn dám giết mình?
Mình là đại thiếu gia của gia tộc số một Kiềm Nam cơ mà.
Sao hắn dám chứ!
.

Chương 3411: Anh chạy thoát được à?
Hà Kim Ngân dùng một ngón tay xuyên thủng đầu Triệu Vô Song.
Sau đó, anh tiện tay ném hắn xuống đất như ném rác.
Còn Triệu Đạp Hải, vừa định nói gì đó thì đã muộn.
Ông ta cứ thế, trơ mắt nhìn Hà Kim Ngân giết chết Triệu Đạp Hải.
Lúc này, Lưu Nhất Châm vẫn còn kinh hoàng, ông ta chắp tay nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, lúc trước là tôi đường đột. Xin lỗi, xin lỗi!"
Trán Long Cửu cũng rịn mồ hôi lạnh, rồi nói:
"Hà tiên sinh, gia tộc Đổ Thần Quảng Đông của chúng tôi xin rút lui, rút lui. . ."
Không còn ai dám tiếp tục thèm muốn phương thuốc trên người Hà Kim Ngân nữa.
Đối với cường giả có thực lực như vậy, nếu còn thèm muốn, mạng cũng sẽ mất.
Lúc này, Lưu Nhất Châm thậm chí còn muốn bỏ đi.
Nhưng Hà Kim Ngân lại lạnh lùng nói:
"Tôi cho phép ông đi rồi sao?"
Lưu Nhất Châm ngượng ngùng, cười gượng một tiếng, nói:
"Hà tiên sinh, thật sự xin lỗi. Tôi sai rồi, sai rồi. Xin ngài hãy nể mặt Vu Y Môn Mân Nam chúng tôi mà tha cho tôi."
"Muốn đi, được. Để lại thứ gì đó để chuộc mạng."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi. Thật sự nghĩ Hà Kim Ngân thiện lành đến vậy sao.
Trán Lưu Nhất Châm rịn mồ hôi lạnh, ông ta trầm ngâm một lát, cuối cùng từ trong lòng lấy ra một vật.
"Hà tiên sinh, đây là một cây thần dược tôi mới có được cách đây không lâu. Cũng đã ngàn năm tuổi, không biết cái này có đủ để chuộc mạng không?"
Lưu Nhất Châm nói với vẻ mặt đau lòng.
Cây thần dược này trị giá hàng chục tỷ. Ông ta đã rất vất vả mới có được, bây giờ phải dùng nó để chuộc mạng, thật sự không nỡ.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không đủ!"
Lưu Nhất Châm hơi sững sờ, nhưng rồi lại nghiến răng, từ trong lòng lấy ra một vật khác trông như một hòn đá.
"Đây là Phượng Hoàng Đảm, vật trong truyền thuyết. Thêm cái này nữa, được không?"
Lưu Nhất Châm tiếp tục nói.
Phượng Hoàng Đảm, vật liệu cần thiết để luyện chế Tông Sư Đan. Có nó, lại có thể luyện chế thêm năm viên Tông Sư Đan.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi gật đầu:
"Được. Thần dược ngàn năm, cộng thêm Phượng Hoàng Đảm, mua mạng của ông. Đồ vật để lại, người có thể đi."
Lưu Nhất Châm nghiến răng, đặt đồ vật xuống.
Trước khi đi, ông ta còn chắp tay nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, cảm ơn."
Lần này không có được phương thuốc, ngược lại còn mất cả thần dược ngàn năm và Phượng Hoàng Đảm, Lưu Nhất Châm hối hận đến xanh cả ruột.
Nhưng nghĩ lại kết cục của Cổ Hà và Triệu Vô Song, tuy mất đồ nhưng ít nhất cũng giữ được mạng.
Ông ta thề sau này gặp Hà Kim Ngân là sẽ chạy, quyết không trêu chọc anh.
Sau khi Lưu Nhất Châm đi, Hà Kim Ngân nhìn về phía Triệu Đạp Hải, hỏi ông ta:
"Triệu Đạp Hải, ông có muốn báo thù cho Triệu Vô Song không?"
Sắc mặt Triệu Đạp Hải âm u bất định.
Tuy ông ta là người của gia tộc số một Kiềm Nam, nhà họ Triệu, và còn là cao thủ thứ hai của Kiềm Nam.
Nhưng đối mặt với Hà Kim Ngân, ông ta không có chút cơ hội nào.
Báo thù cho Triệu Vô Song, kết cục chắc chắn sẽ không tốt hơn Cổ Hà.
Chỉ là đi tìm cái chết mà thôi.
Ông ta lắc đầu, thấp giọng nói:
"Vô Song trêu chọc Hà tiên sinh, không biết điều, đó là do nó tự chuốc lấy."
Hà Kim Ngân cười như không cười nhìn ông ta, nói:
"Cổ Võ tông sư đỉnh phong, tồn tại trong top 10 bảng xếp hạng tông sư, mà cũng sợ chết à."
Sắc mặt Triệu Đạp Hải âm u bất định, nhưng nhanh chóng trở lại bình thường.
Tuy bị Hà Kim Ngân hạ thấp trước mặt bao nhiêu người, khiến ông ta rất mất mặt. Nhưng so với thể diện, tính mạng mới là quan trọng nhất.
Đối với một cường giả Thần Cảnh như Hà Kim Ngân, nếu thật sự muốn giết ông ta, quả thực dễ như trở bàn tay.
Người ta cũng chẳng hề sợ hãi gia tộc số một Kiềm Nam sau lưng ông ta.
Trước mặt một cường giả Thần Cảnh, một gia tộc số một Kiềm Nam nhỏ bé có là gì.
Triệu Đạp Hải cúi đầu nói:
"Hà tiên sinh, xin hỏi, làm thế nào ngài mới tha cho tôi?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Giống như Lưu Nhất Châm, lấy đồ ra để đổi lấy mạng của ông."
Triệu Đạp Hải hơi biến sắc:
"Hà tiên sinh, tôi không phải là thần y như Lưu Nhất Châm, không có thần dược mang theo bên mình."
"Nhưng tôi có thể dùng tiền để chuộc mạng!"
"Tiền?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Thứ tôi không thiếu nhất chính là tiền."
"Cái này. . ."
Sắc mặt Triệu Đạp Hải càng trở nên khó coi, ông ta lại đổi giọng:
"Vậy Hà tiên sinh, còn Cổ võ thì sao? Tôi có một môn cổ võ, tôi dùng nó để đổi lấy mạng của mình, được không?"

Chương 3412: Anh chạy thoát được à?
Lời này vừa nói ra, không ít võ giả xung quanh đều biến sắc.
Cổ võ, đó là thứ mà các võ giả đều khao khát. Một môn cổ võ cao thâm thường có thể gây ra một cuộc truy đuổi trong giới võ giả.
Các võ giả Nội khí đỉnh phong vừa mới thăng cấp thành tông sư đều mơ ước có được cổ võ.
Nhưng đối với Hà Kim Ngân, Cổ võ bây giờ đã không còn là gì nữa.
Trừ khi đó là loại cổ võ đỉnh cao.
"Ông định dùng cổ võ gì để chuộc mạng?"
Hà Kim Ngân trầm giọng hỏi.
"Đạp Hải Thuật!"
Lúc này, Triệu Đạp Hải nói.
Đây là một môn thân pháp cổ võ, sau khi thi triển có thể đi trên mặt biển.
Triệu Đạp Hải cũng nhờ môn cổ võ này mà nổi danh thiên hạ.
Năm xưa, ông ta đã dựa vào cổ võ này mà đi trên biển ba vạn dặm.
Tại trung tâm Thái Bình Dương, ông ta đã quyết chiến với một vị cổ võ xếp hạng tám trên bảng xếp hạng tông sư trước đó.
Cuối cùng, ông ta đã giết chết vị cổ võ đó, thay thế vị trí của ông ta, trở thành một trong mười người đứng đầu bảng xếp hạng tông sư.
Bây giờ, ông ta muốn dùng Đạp Hải Thuật này để chuộc lại mạng sống của mình.
Nhưng Hà Kim Ngân lại lạnh lùng nói:
"Không đủ!"
"Cái gì? Không đủ?"
Sắc mặt Triệu Đạp Hải đại biến.
Và những người khác bên cạnh cũng đều động lòng.
Đúng lúc này, Triệu Đạp Hải không nói thêm lời nào nữa.
Ông ta quay đầu bỏ chạy.
"Vù vù vù! !"
Ông ta thi triển 'Đạp Hải Thuật', cả người nhanh như sấm sét, lao về phía xa.
Trong nháy mắt, ông ta đã lao xa hàng nghìn mét.
Lao đến bờ một hồ nước bên cạnh Thanh Long trấn.
Đó là hồ Thanh Long, dài đến mấy chục cây số, bên kia hồ là tỉnh Kiềm Nam.
Triệu Đạp Hải định đạp qua 'hồ Thanh Long' để sang tỉnh Kiềm Nam.
"Hà tiên sinh, nỗi nhục hôm nay, Triệu Đạp Hải ta nhất định sẽ khắc cốt ghi tâm."
Triệu Đạp Hải nghĩ rằng, nhân lúc Hà Kim Ngân không để ý, đến bên hồ là có thể trốn thoát.
Ông ta còn dùng 'Âm Ba Công' từ xa để truyền giọng nói qua.
Còn Hà Kim Ngân cũng dùng Âm Ba Công đáp lại:
"Triệu Đạp Hải, ông nghĩ ông có thể chạy thoát sao?"
"Ha ha, họ Hà. Nếu ở trên cạn, tốc độ của ta chắc chắn không bằng ngươi. Nhưng ở trên mặt nước, dù ngươi là cường giả Thần Cảnh cũng đừng hòng đuổi kịp ta."
Nói xong, ông ta tiến một bước, lao vào hồ.
Bên hồ Thanh Long lúc này cũng có người.
Họ thấy có người lao vào hồ, vội vàng hét lên:
"Anh không muốn sống nữa à."
"Có người nhảy hồ!"
Thế nhưng, họ vừa hét lên vài câu thì đã kinh hãi phát hiện người này lại đang đi trên mặt hồ với tốc độ cực nhanh.
Tốc độ đó còn nhanh hơn cả du thuyền.
Mặt nước mà ông ta lướt qua để lại một vệt sóng trắng.
Thấy vậy, những người đó đều sững sờ!
Và Triệu Đạp Hải, chỉ trong vài giây, đã lao ra giữa hồ được một hai cây số.
Vừa đạp sóng mà đi, vừa siết chặt nắm đấm, thầm thề:
"Họ Hà, nỗi nhục hôm nay, sau này, Triệu Đạp Hải ta và nhà họ Triệu nhất định sẽ trả lại gấp bội!"
Ông ta quyết định sau khi trở về sẽ bế quan, không đến Thần Cảnh sẽ không ra ngoài.
Và khi đến Thần Cảnh, việc đầu tiên ông ta làm là đi tìm Hà Kim Ngân báo thù.
Nhưng đúng lúc ông ta đang thề, đột nhiên, ông ta cảm thấy trên không trung phía trên hồ, mây đen cuồn cuộn.
Ông ta kinh hãi ngước mắt lên.
Chỉ thấy tầng mây đó hóa thành màu máu.
Chúng từ từ tụ lại thành hình một chữ 'Sát' khổng lồ.
Sau đó, đám mây máu hạ xuống, như một thiên thạch từ ngoài không gian, lao về phía ông ta.
"Đây là. . ."
Triệu Đạp Hải không hiểu chuyện gì.
Đúng lúc này, đột nhiên, một tiếng động đinh tai nhức óc vang lên trong đầu ông ta.
"Triệu Đạp Hải, dù ông có trốn đến chân trời góc biển. Ta muốn giết ông cũng dễ như trở bàn tay!"
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
Lần này, Ngũ Hành Thí Sát Chú là phiên bản nâng cấp.
Đã dung hợp cả thần thông.
Vì vậy, nó thậm chí có thể điều khiển cả mây trên trời.
Tầng mây hình chữ 'Sát' màu máu, mang theo năng lượng kinh hoàng vô tận, lao vào cơ thể Triệu Đạp Hải đang đạp sóng mà đi.
"Không, không. . ."
Triệu Đạp Hải điên cuồng vận chuyển nội khí, điên cuồng bỏ chạy.
Nhưng hoàn toàn vô dụng.
Sau khi tầng mây hình chữ 'Sát' màu máu lao vào cơ thể, toàn bộ cơ thể ông ta bị một luồng năng lượng bùng nổ tấn công.
Sau đó, cả cơ thể đang lướt sóng của ông ta, ngay trên mặt hồ, nổ tung.
Ầm!
Cơ thể ông ta tan thành vô số mảnh vụn, rơi xuống hồ Thanh Long.
Một đời tông sư, Triệu Đạp Hải, người xếp hạng tám trên bảng xếp hạng tông sư, đã chết!
.

Chương 3413: Một tỷ một viên
Tiếng nổ trên mặt hồ xa xa cũng cho những người trong sân biệt thự này biết sự thật rằng tông sư một thời Triệu Đạp Hải đã qua đời.
Sắc mặt mọi người trắng bệch, đặc biệt là Long Cửu, người vừa định ra tay, và Lý Diệc Phỉ của gia tộc Đổ Thần đứng sau lưng ông.
Lúc này, sắc mặt Long Cửu trắng bệch.
Dù là một Cổ Võ tông sư đỉnh phong, lúc này ông cũng sợ hãi không khác gì người thường.
Ông ta thực sự không ngờ, đối phương tuổi còn trẻ mà lại có thực lực kinh khủng đến vậy.
Triệu Đạp Hải, người xếp hạng trong top 10 bảng xếp hạng tông sư, ngay cả chạy trốn cũng không thoát.
Hơn nữa, phải biết rằng, Triệu Đạp Hải nổi danh nhờ 'thân pháp cổ võ' . Thứ mạnh nhất của ông ta chính là tốc độ.
Thế nhưng, về tốc độ, ông ta cũng bị Hà Kim Ngân nghiền ép.
Long Cửu lúc này đã không còn ý định bỏ chạy.
Bởi vì ông ta biết, có chạy cũng không thoát.
Chỉ có thể giống như Lưu Nhất Châm, để lại vật quý giá để chuộc mạng.
Lúc này, Long Cửu cúi đầu, nói:
"Hà tiên sinh, xin hỏi, làm thế nào ngài mới có thể tha cho tôi?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Ông có thứ gì có thể chuộc mạng mình?"
"Cái này. . ."
Long Cửu trầm ngâm một lát, rồi từ trong lòng lấy ra một khẩu súng màu vàng.
"Khẩu súng này, uy lực vô cùng, gọi là 'Truy Tông Thương', sau khi bắn ra, đạn có thể tự động truy đuổi kẻ địch."
"Hơn nữa, sau khi bắn trúng, có thể san bằng một ngọn đồi nhỏ. Không biết thứ này có thể chuộc mạng tôi không."
Rào!
Khi ông ta lấy ra khẩu súng màu vàng này, mọi người xung quanh lập tức bàn tán sôi nổi.
"Truy Tông Thương, đó là vũ khí độc môn của Long Cửu, gia tộc Đổ Thần. Uy lực vô cùng, nghe nói bị Truy Tông Thương bắn trúng, ngay cả tông sư cũng không thể chống đỡ."
"Đúng vậy, Long Cửu này đã dùng Truy Tông Thương giết không biết bao nhiêu tông sư rồi."
"Không ngờ ông ta lại nỡ dùng vũ khí độc môn này để chuộc mạng mình."
"Ha ha, đã nói là chuộc mạng rồi. Mạng còn không có, súng có lợi hại đến mấy cũng có ích gì?"
". . ."
Một đám người bàn tán.
Hà Kim Ngân nhìn thấy 'Truy Tông Thương' thì có chút thích thú.
Dĩ nhiên, nó không có tác dụng lớn với anh. Là một Thần Cảnh, uy lực của Truy Tông Thương không giúp được gì nhiều cho anh.
Nhục thân của anh có thể chống đỡ được viên đạn này!
Tuy nhiên, khẩu súng này lại là một vũ khí tốt cho Tuyết tỷ.
Tuyết tỷ bây giờ vẫn chưa có vũ khí. Khẩu Truy Tông Thương này nhỏ gọn, tinh xảo, mà uy lực lại vô cùng.
Tặng cho Tuyết tỷ làm quà là thích hợp nhất.
Anh gật đầu:
"Được, Long Cửu, khẩu 'Truy Tông Thương' này sẽ là vật chuộc mạng của ông."
"Đưa súng đây. Ông an toàn rồi."
Long Cửu nghe vậy, tuy có chút đau lòng, nhưng vẫn rất lịch sự đưa khẩu vũ khí độc môn Truy Tông Thương cho Hà Kim Ngân.
Sau khi Hà Kim Ngân cất đi, anh thấy Long Cửu định dẫn Lý Diệc Phỉ đi.
Nhưng đúng lúc này, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Long Cửu, ông có thể đi. Nhưng Lý Diệc Phỉ tiểu thư, tôi đã cho cô ta đi chưa?"
Rào!
Lời này vừa nói ra, lại là một trận xôn xao.
Toàn thân Lý Diệc Phỉ run lên.
Tuy cô ta xuất thân từ gia tộc Đổ Thần, nhưng cũng sợ chết.
Vừa rồi, Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng đã bị người trước mặt này dùng một ngón tay xuyên thủng ngay trước mắt cô ta.
Cô ta không chút nghi ngờ rằng Hà Kim Ngân, người nói giết là giết này, sẽ giết cô ta.
"Cái này. . . Hà tiên sinh, Lý Diệc Phỉ tiểu thư là đích nữ của gia tộc Đổ Thần chúng tôi. Ngài không thể giết cô ấy."
Long Cửu vội vàng nói.
"Tôi không quan tâm cô ta là ai, trước đây cô ta đã âm mưu giết tôi để cướp phương thuốc. Bây giờ thấy tôi mạnh, liền muốn phủi tay bỏ đi, đâu có dễ dàng như vậy."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Lý Diệc Phỉ sợ đến mồ hôi lạnh chảy ròng, cô ta vội vàng hoảng sợ nói:
"Hà tiên sinh, Hà tiên sinh, tôi cũng sẽ chuộc mạng mình."
"Ha ha, cô tự chuộc mạng mình? Cô có thể dùng cái gì để chuộc?"
Hà Kim Ngân hỏi.
Lý Diệc Phỉ này thậm chí còn không phải là võ giả, chỉ là một tiểu thư nhà giàu.
Anh không tin Lý Diệc Phỉ có vốn liếng gì để chuộc mạng mình.
Mắt Lý Diệc Phỉ lóe lên, rồi nói:
"Hà tiên sinh, cho phép tôi lại gần nói chuyện với anh."
"Được."
Hà Kim Ngân muốn xem cô ta giở trò gì.
Lý Diệc Phỉ đến trước mặt Hà Kim Ngân, rồi ghé vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người họ có thể nghe thấy:

Chương 3414: Một tỷ một viên
"Hà tiên sinh, tôi dùng chính mình để chuộc mạng."
"Chỉ cần ngài tha cho tôi, sau này, tôi sẽ là người của ngài!"
Cô ta tự cho mình là xinh đẹp, nghĩ rằng điều kiện này, Hà Kim Ngân là đàn ông chắc chắn sẽ không từ chối.
Nhưng Hà Kim Ngân nghe vậy lại cười khẩy:
"Nếu chỉ có vậy, thì cô không chuộc được mạng của mình đâu!"
"Cái gì?"
Nghe vậy, sắc mặt Lý Diệc Phỉ âm u bất định.
Người đàn ông trước mặt này lại từ chối?
Phải biết rằng, ở Quảng Đông, cô ta là mỹ nữ số một, còn được các tạp chí lá cải bình chọn là 'mỹ nhân ba ngàn năm có một của Quảng Đông', cộng thêm thân thế của mình, những người theo đuổi cô ta có thể xếp hàng từ Quảng Đông đến tận Quảng Tây.
Nhưng đối với những người theo đuổi đó, cô ta đều từ chối, vì cô ta cảm thấy không ai xứng đáng với mình.
Ngay cả con trai của một quan lớn ở Quảng Đông, cô ta cũng cảm thấy không xứng.
Thế nhưng, hôm nay cô ta chủ động nói muốn trở thành người phụ nữ của Hà Kim Ngân, anh lại từ chối.
"Hà tiên sinh, vậy. . . vậy ngài muốn thế nào mới tha cho tôi?"
Lý Diệc Phỉ thật sự sợ hãi.
Cô ta thực sự sợ Hà Kim Ngân sẽ giết mình như đã dùng một ngón tay xuyên thủng Triệu Vô Song lúc nãy.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Cô có gì?"
"Tôi có tiền, tôi có thể dùng tiền để chuộc mạng."
Lý Diệc Phỉ vội vàng nói.
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân không nhịn được cười.
Anh nói:
"Cô có thể lấy ra bao nhiêu để chuộc mạng mình."
Lý Diệc Phỉ trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Mười tỷ, mười tỷ thì sao?"
Hà Kim Ngân cười:
"Một viên đan dược của tôi bán ra cũng đã hơn thế rồi, cô nghĩ tôi sẽ để mười tỷ vào mắt sao?"
Lý Diệc Phỉ sắp khóc:
"Hà tiên sinh, vậy rốt cuộc ngài muốn thế nào mới tha cho tôi?"
"Tôi tuy xuất thân từ gia tộc Đổ Thần Quảng Đông, nhưng tôi chỉ là một trong số nhiều đích nữ. Tài sản tôi được thừa kế không nhiều."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Nếu cô muốn dùng tiền chuộc mạng, thì phải là toàn bộ tài sản của gia tộc Đổ Thần Quảng Đông các người."
"Cái này. . ."
Lý Diệc Phỉ vội nói:
"Chuyện này tôi cũng không quyết định được. Hơn nữa, điều này là không thể."
"Toàn bộ tài sản của gia tộc Đổ Thần không phải do một mình tôi quyết định. Chúng tôi chỉ là một trong chín nhánh của ông nội tôi!"
"Hơn nữa, tiếng nói của chúng tôi cũng không phải là lớn nhất."
"Tôi căn bản không thể làm chủ."
"Vậy sao?"
Sắc mặt Hà Kim Ngân thay đổi:
"Vậy thì cô đi chết đi! !"
Nói xong, anh định ra tay.
Nhưng đúng lúc này, Lý Diệc Phỉ hét lên, vội vàng nói:
"Hà tiên sinh, khoan, khoan, khoan!"
"Tôi đồng ý, tôi đồng ý!"
Tiếng hét đó đã cứu cô ta.
Hà Kim Ngân dừng tay, cười như không cười nhìn cô ta, nói:
"Không phải cô vừa nói không làm chủ được sao? Sao bây giờ lại có thể làm chủ rồi?"
"Hà tiên sinh, có thể nói chuyện riêng được không?"
Lý Diệc Phỉ vội nói.
"Được."
Hà Kim Ngân gật đầu, cho cô ta thêm một cơ hội.
Sau đó, hai người đi vào biệt thự.
Lý Diệc Phỉ lúc này nói:
"Hà tiên sinh, chỉ cần anh bán Bổ Nguyên Đan cho tôi. Tôi sẽ mang về gia tộc, cứu ông nội tôi."
"Như vậy, phe của chúng tôi có thể nắm giữ toàn bộ tài sản của gia tộc Đổ Thần. Tôi sẽ có quyền đồng ý giao toàn bộ tài sản của gia tộc cho anh, để đổi lấy mạng sống của mình."
Đây là lời ông nội cô ta đã nói.
Ông nội cô ta bây giờ đã ở giai đoạn cuối của bệnh ung thư, nhưng ông không tin vào số mệnh. Ông đã ra lệnh cho chín nhánh đi tìm thuốc, tìm thần y cho ông.
Chỉ cần ai tìm được thuốc cứu mạng ông, hoặc thần y, thì nhánh đó sẽ được thừa kế toàn bộ tài sản của gia tộc Đổ Thần.
Vì vậy, lời của Lý Diệc Phỉ không phải là giả.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi gật đầu:
"Được."
Lúc này, anh lấy ra một lọ 'Bổ Nguyên Đan', đưa cho Lý Diệc Phỉ:
"Trong này có tổng cộng 200 viên Bổ Nguyên Đan. Có thể giúp ông nội cô sống thêm 600 ngày."
"Bán cho cô. Một trăm tỷ một viên."
Hà Kim Ngân nói.
"Cái này. . ."
Lý Diệc Phỉ kinh hãi, một trăm tỷ một viên, tổng cộng 200 viên. Chẳng phải là cần đến hai vạn tỷ sao?
Toàn bộ tài sản của gia tộc Đổ Thần cũng chỉ có bấy nhiêu.
Nhưng để sống sót, bây giờ cô ta đồng ý tất cả.
"Được được được, Hà tiên sinh, đan dược này, gia tộc Đổ Thần chúng tôi mua."
Lý Diệc Phỉ vội nói.
Sau đó, giao dịch này đã được thực hiện.
Hà Kim Ngân đưa đan dược cho cô ta và để cô ta đi.
.

Chương 3415: Đến Bách Dược Cốc
Khi Lý Diệc Phỉ và Long Cửu đã đi xa, Long Cửu không khỏi tò mò hỏi:
"Tiểu thư, cô đã làm thế nào mà khiến Hà tiên sinh tha cho cô?"
Lý Diệc Phỉ lúc này tâm trạng rất tốt.
Cô ta nói:
"Ha ha, tôi chỉ dùng một chút mưu mẹo là đã khiến anh ta tha cho tôi. Hơn nữa, tôi còn lấy được từ anh ta hai trăm viên Bổ Nguyên Đan, ha ha, có Bổ Nguyên Đan này, tôi có thể giúp ông nội sống thêm khoảng hai năm nữa."
"Như vậy, theo lời hứa của ông nội trước đây, phe của chúng ta sẽ được thừa kế tài sản của gia tộc."
Lý Diệc Phỉ vui vẻ nói, khiến Long Cửu vô cùng kinh ngạc.
Ông không biết Lý Diệc Phỉ đã làm thế nào.
"Tiểu thư, rốt cuộc cô đã làm thế nào? Không những không bị Hà tiên sinh giết, mà còn lấy được đan dược có thể giúp gia chủ kéo dài mạng sống?"
Long Cửu thực sự rất thắc mắc.
Lý Diệc Phỉ liền kể lại 'thỏa thuận' trước đó với Hà Kim Ngân cho Long Cửu nghe.
Sau khi nghe xong, sắc mặt Long Cửu đại biến:
"Tiểu thư, một trăm tỷ một viên, chẳng phải là phải đưa cho hắn hai vạn tỷ sao?"
"Tương đương với việc giao cả gia tộc Đổ Thần cho hắn."
"Gia chủ chắc chắn sẽ không đồng ý. Tiểu thư, cô quá liều lĩnh rồi."
Lý Diệc Phỉ cười nói:
"Long Cửu, tôi chắc chắn sẽ không giao cả gia tộc cho gã họ Hà đó."
"Đây chỉ là thỏa thuận miệng giữa hai chúng ta, không có hợp đồng, không có công chứng viên. Đến lúc đó, tôi cứ chối bay chối biến là được chứ gì?"
"Đợi tôi trở về gia tộc, có bao nhiêu người bảo vệ, hắn có thể làm gì được tôi?"
"Ha ha. . ."
Lý Diệc Phỉ nói, cười ngày càng lớn, tự thấy mình thật thông minh.
Thế nhưng, Long Cửu nghe vậy, trên mặt lại lộ ra một nụ cười khổ.
Ông cảm thấy tiểu thư nghĩ quá đơn giản rồi.
Đó là một cường giả Thần Cảnh.
Lời đã hứa với anh ta, sao có thể dễ dàng nuốt lời như vậy?
Nếu nuốt lời, cả gia tộc Đổ Thần có lẽ sẽ gặp đại nạn.
"Ôi, tiểu thư, sau này cô sẽ hối hận."
Long Cửu lẩm bẩm.
Lý Diệc Phỉ không cho là vậy, ở đây cô ta sẽ sợ Hà Kim Ngân, vì người bảo vệ cô ta chỉ có một mình Long Cửu.
Nhưng khi đến Quảng Đông, đến gia tộc Đổ Thần, dù Hà Kim Ngân có lợi hại hơn Long Cửu thì đã sao?
Gia tộc Đổ Thần không chỉ có một mình Long Cửu.
Hơn nữa, đây là xã hội pháp trị. Cô ta không tin Hà Kim Ngân dám giết cô ta trước mặt cả gia tộc Đổ Thần, trước mặt toàn thể người dân Quảng Đông.
"Hà Kim Ngân à, tuy ngươi có sức mạnh, nhưng đầu óc lại không được thông minh cho lắm. Ha ha. . . lần này, ngươi đúng là mất cả chì lẫn chài."
Nói xong, cô ta lại cười lớn, đắc ý với sự khôn vặt của mình.
. . .
Bên kia.
Lúc này, những người xem náo nhiệt đều rất tò mò, không biết Lý Diệc Phỉ đã dựa vào cái gì để chuộc lại mạng sống của mình.
Nhưng không ai dám hỏi.
Đối mặt với một cường giả như Hà Kim Ngân, dù chỉ đứng đó, họ cũng phải cẩn thận, sợ hãi.
Họ nào dám nói nhiều.
Lúc này, Hà Kim Ngân quét mắt nhìn đám người vây xem, lạnh lùng nói:
"Các người còn không mau cút đi, chẳng lẽ còn muốn ở đây hôi của?"
Những người này đến đây không chỉ đơn giản là để xem náo nhiệt.
Nhiều người đều ôm một chút ý nghĩ hôi của.
Lúc này, bị Hà Kim Ngân nói thẳng ra như vậy, họ đều rất xấu hổ.
Mọi người lần lượt chắp tay:
"Hà thần nhân, chúng tôi xin cáo từ!"
"Hôm nay đã được chiêm ngưỡng phong thái của Hà thần nhân. Sau này, gặp Hà thần nhân như gặp thần uy, nhất định sẽ vô cùng kính trọng."
". . ."
Không ít võ giả đều cung kính nói.
Cường giả Thần Cảnh đã được gọi là 'thần nhân' .
Trong giới võ giả, địa vị của họ vô cùng cao quý, thực sự là tồn tại như thần uy.
Được vô số người kính sợ!
Hà Kim Ngân xua tay:
"Cút."
Tất cả mọi người rời đi.
Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc cũng định bỏ đi.
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Thi Vũ tiểu thư, sao, cô cũng muốn đi à? Cô đã hỏi tôi chưa?"
Cơ thể Thi Vũ tiểu thư cứng đờ, cô ta dừng bước.
Hà Kim Ngân trực tiếp tóm lấy cô ta, rồi lôi vào trong biệt thự.
Thi Vũ tiểu thư vội vàng giãy giụa:
"Buông tôi ra, buông tôi ra. Tôi là con gái của Cốc chủ Bách Dược Cốc, nếu anh giết tôi, là anh đối đầu với cả Bách Dược Cốc. Cha tôi sẽ không tha cho anh đâu."
Hà Kim Ngân không trả lời, anh không định giết cô ta.
Bởi vì cô ta còn có ích.

Chương 3416: Đến Bách Dược Cốc
Không nói một lời, anh lôi cô ta vào biệt thự, rồi đâm mấy cây kim bạc vào người cô ta.
Phong bế nội khí trên người cô ta.
Như vậy, cô ta không thể sử dụng nội khí, trở nên không khác gì người thường.
Sắc mặt Thi Vũ tiểu thư trắng bệch, cô ta không biết Hà Kim Ngân định làm gì mình.
"Người này không phải là yêu râu xanh chứ, định làm gì mình?"
Thi Vũ tiểu thư hoảng sợ nghĩ.
Cô ta chưa từng yêu ai, càng chưa biết chuyện nam nữ, đến nay vẫn trong trắng.
Hơn nữa, võ đạo cô ta luyện tập khá đặc biệt, chỉ khi giữ được sự trong trắng, mới có thể tiến bộ hơn nữa.
Nếu cơ thể bị phá vỡ, sau này võ đạo sẽ không thể tiến thêm một bước nào.
Trong lòng cô ta vô cùng hoảng sợ, sợ Hà Kim Ngân sẽ làm gì mình.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân lại không hề có ý nghĩ đó với cô ta.
Anh bắt Thi Vũ tiểu thư là vì anh đã nhắm đến 'dược liệu' trong Bách Dược Cốc.
Đúng vậy, Hà Kim Ngân định để Thi Vũ tiểu thư dẫn mình đến Bách Dược Cốc.
Sau đó, cướp hết dược liệu ngàn năm của họ.
Nếu người của Bách Dược Cốc đã thèm muốn phương thuốc của anh, thậm chí còn bịa ra chuyện phương thuốc này là do kẻ phản bội trong cốc trộm ra.
Vậy thì, Hà Kim Ngân sẽ lấy gậy ông đập lưng ông.
Cũng dùng một lý do để cướp đan dược của họ.
Anh định tối nay sẽ lên đường.
Còn buổi đấu giá tối mai, Hà Kim Ngân bây giờ đã không còn mấy hứng thú.
Hiện tại, các thế lực lớn của mấy tỉnh đã bị anh giết thì giết, chạy thì chạy. Buổi đấu giá ngày mai chỉ còn lại một số thế lực nhỏ.
Dược liệu mà những người đó cung cấp, có lẽ không có thứ Hà Kim Ngân muốn.
Mà trong Bách Dược Cốc, có linh chi hai ngàn năm và hạt giống thần dược mà Hà Kim Ngân muốn.
Nếu đã vậy, chi bằng dứt khoát một chút, trực tiếp để Thi Vũ tiểu thư dẫn anh vào cốc, cướp hết dược liệu của Bách Dược Cốc.
Còn tham gia đấu giá làm gì nữa?
Lúc này, anh bắt lấy Thi Vũ tiểu thư, rồi dẫn cô ta đến phòng ngủ của Hoa Tuyết Phù.
Lúc này, Hoa Tuyết Phù vẫn đang mặc một chiếc váy ngủ, làn da trắng như tuyết, thấp thoáng ẩn hiện.
Thấy Hà Kim Ngân vào phòng ngủ của mình, Hoa Tuyết Phù không khỏi đỏ mặt.
"Hà tiên sinh, thật không ngờ anh lại là một cường giả Thần Cảnh."
Hoa Tuyết Phù cảm thán.
Là cháu gái của minh chủ Y Minh, cô dĩ nhiên biết cường giả Thần Cảnh đại diện cho điều gì.
Cả Trung Hải chỉ có hai cường giả Thần Cảnh.
Và hai cường giả Thần Cảnh đó là Chiến Vương của Chiến Bộ, thế lực số một Trung Hải, và Minh Vương, điện chủ của Minh Vương Điện, thế lực thứ hai Trung Hải.
Mỗi một cường giả Thần Cảnh đều là tồn tại trấn giữ một phương.
Ngay cả ông nội cô cũng phải ngước nhìn.
Nhưng trước mắt, vị Hà tiên sinh này mới ngoài hai mươi tuổi đã đạt đến trình độ cao như vậy, thật khiến cô có chút mơ màng.
Có một câu nói, 'từng qua biển rộng khó làm sông, trừ non Vu ra chẳng phải mây' .
Ý nghĩa của câu này là sau khi đã thấy biển cả, nhìn những vùng biển khác đều không còn vừa mắt. Và sau khi đã thấy mây trên núi Vu, sẽ không muốn nhìn những đám mây khác nữa.
Cũng vậy, Hoa Tuyết Phù sau khi đã gặp một người đàn ông như Hà Kim Ngân, sau này có lẽ sẽ không còn để mắt đến người đàn ông nào khác.
Bởi vì, giống như nước biển cả, mây trên núi Vu, anh đã trở thành người đàn ông trẻ tuổi rực rỡ nhất.
Trong lúc Hoa Tuyết Phù đang cảm thán, Hà Kim Ngân mở lời:
"Tuyết Phù, buổi đấu giá ngày mai, cô hãy đại diện cho Y Minh tham gia. Ngày mai tôi không tham gia được."
"Tại sao?"
Hoa Tuyết Phù sững sờ, tò mò hỏi.
"Trên buổi đấu giá có lẽ không có thứ tôi muốn. Tôi định đi Bách Dược Cốc một chuyến."
Hà Kim Ngân nói.
Nghe vậy, không chỉ Hoa Tuyết Phù kinh ngạc, mà cả Thi Vũ tiểu thư cũng bất ngờ.
Nhưng Hoa Tuyết Phù cũng không nói nhiều.
Cô gật đầu:
"Vâng, vậy Hà tiên sinh, anh hãy tự mình cẩn thận."
Hà Kim Ngân sau đó liền dẫn Thi Vũ tiểu thư rời khỏi biệt thự.
Vừa ra khỏi biệt thự, Thi Vũ tiểu thư liền hỏi:
"Hà Kim Ngân, anh muốn tôi dẫn anh đến Bách Dược Cốc?"
"Đúng vậy!"
Hà Kim Ngân gật đầu.
"Nếu tôi không dẫn thì sao?"
Thi Vũ tiểu thư ngẩng đầu nói.
"Không dẫn thì cô không sống được đâu."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Thi Vũ tiểu thư nghe vậy, im lặng một lúc.
"Được. Tôi sẽ dẫn anh đi."
Cô ta nói câu này, khóe miệng còn nở một nụ cười lạnh.
Nếu tự ngươi muốn chết, vậy ta sẽ thành toàn cho ngươi.
Thật sự nghĩ rằng Bách Dược Cốc của chúng ta dễ vào như vậy sao?
.

Chương 3417: Mưa thơ bùng nổ
Đêm đó, Hà Kim Ngân và Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc lên đường ngay trong đêm.
Thi Vũ tiểu thư này trước đây cũng đến bằng trực thăng.
Lần này, Hà Kim Ngân liền để Thi Vũ tiểu thư dùng trực thăng của Bách Dược Cốc để đưa họ đến Bách Dược Cốc.
Nhưng người lái máy bay trước đó là trưởng lão Cổ Hà.
Và Cổ Hà đã bị Hà Kim Ngân giết chết.
"Hà tiên sinh, anh đã giết trưởng lão Cổ Hà rồi, bên chúng tôi không còn ai lái máy bay được nữa."
"Vì vậy, chúng ta phải đổi phương tiện di chuyển."
Hà Kim Ngân xua tay:
"Không cần, cô chỉ cần cung cấp lộ trình, tôi sẽ lái."
"Ặc. . ."
Thi Vũ tiểu thư rõ ràng có chút bất ngờ:
"Anh còn biết lái máy bay nữa."
"Dĩ nhiên."
Hà Kim Ngân gật đầu.
"Được!"
Nếu Hà Kim Ngân biết lái, cô ta dĩ nhiên không có gì để nói.
Sau đó, cô ta cung cấp lộ trình bay.
Theo lời Thi Vũ tiểu thư, Bách Dược Cốc nằm trong một dãy núi lớn ở tỉnh Vân.
Đầu tiên phải bay đến Côn Thành, sau đó từ Côn Thành đi xe khách đến một huyện nhỏ.
Rồi đi bộ thêm hai ngày nữa mới đến được Bách Dược Cốc.
Hà Kim Ngân nghe xong không khỏi nhíu mày hỏi:
"Nơi ở của Bách Dược Cốc các người đúng là hẻo lánh thật."
Nơi này còn khó tìm hơn cả Đào Hoa Nguyên trong 'Đào Hoa Nguyên Ký' .
Thi Vũ tiểu thư hừ lạnh:
"Bách Dược Cốc chúng tôi, trong mắt người thường, chính là những nhân vật như thần tiên."
"Bên ngoài có không ít người biết đến chúng tôi. Vô số người nhà có người lớn tuổi bị bệnh, hoặc tự mình muốn cầu đan, đều đến tìm chúng tôi để xin thuốc."
"Nếu trụ sở của chúng tôi đặt ở một thành phố lớn, chẳng phải ngưỡng cửa sẽ bị người ta giẫm nát sao?"
"Và nếu cứ phải lo cho những người trần tục này, chúng tôi sẽ không còn thời gian để luyện đan, luyện võ nữa."
"Mỗi ngày chỉ lo chữa bệnh và phát thuốc cho họ. . ."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân không khỏi lạnh lùng nói:
"Vì vậy, Bách Dược Cốc của các người ẩn mình trong núi, không màng thế sự?"
"Ha ha, tuy chúng tôi ẩn mình trong núi sâu, nhưng ai dám coi thường chúng tôi? Thế lực và tài sản của Bách Dược Cốc chúng tôi đã giàu có sánh ngang một quốc gia. . ."
Rõ ràng, cô tiểu thư Thi Vũ ít khi ra ngoài này, khi nhắc đến Bách Dược Cốc, vô cùng tự hào.
"Cô nói hay như vậy, sao còn thèm muốn phương thuốc của tôi? Nếu thật sự như cô nói, người của Bách Dược Cốc đều là thần tiên, vậy tại sao đan dược họ luyện ra hiệu quả lại không bằng của tôi?"
Câu nói này của Hà Kim Ngân khiến Thi Vũ tiểu thư không còn gì để nói.
Cô ta tức đến nghiến răng.
Nhưng những gì Hà Kim Ngân nói lại là sự thật.
Bách Dược Cốc của họ tuy có thể luyện chế ra nhiều thần đan diệu dược.
Nhưng loại 'Tông Sư Đan' mà Hà Kim Ngân đã lấy ra trước đó, uống vào có thể giúp cao thủ Nội khí đỉnh phong đột phá thành tông sư, đó là loại đan dược mà ngay cả Bách Dược Cốc của họ cũng không thể luyện chế ra được.
Còn có Bổ Nguyên Đan nữa.
Thậm chí, Mỹ Nhan Đan mà Bách Dược Cốc của họ luyện chế, so với của Hà Kim Ngân, hiệu quả cũng kém hơn rất nhiều.
Lúc này, thấy người phụ nữ này không nói gì nữa, Hà Kim Ngân cũng lười nói với cô ta, mà chuyên tâm lái máy bay.
Từ Thanh Long trấn, dù là bay đến Côn Thành, cũng phải mất vài tiếng.
Lúc đầu, hai người còn im lặng.
Nhưng im lặng lâu, Thi Vũ tiểu thư cảm thấy rất nhàm chán.
Vì vậy, cô ta lại bắt đầu chủ động nói chuyện với Hà Kim Ngân.
"Này, họ Hà, thuật luyện đan của anh học từ ai vậy? Còn những phương thuốc này, học từ ai?"
Thi Vũ tiểu thư mở lời hỏi.
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Tại sao tôi phải nói cho cô."
"Anh. . ."
Thi Vũ tiểu thư sắp tức điên lên, người đàn ông này là cái quỷ gì vậy.
Là một tảng băng à.
Cô ta là con gái của Cốc chủ Bách Dược Cốc, là công chúa được cả Bách Dược Cốc cưng chiều, trước đây không biết bao nhiêu thanh niên tuấn tú phải nịnh bợ cô ta.
Được nói chuyện với cô ta một câu đã là phúc đức ba đời.
Vậy mà bây giờ, cô ta chủ động nói chuyện với người đàn ông này, anh ta lại có phản ứng như vậy.
"Hừ, có gì mà đắc ý. Anh biết luyện chế những đan dược đó thì sao, là cường giả Thần Cảnh thì sao, chẳng phải vẫn như một kẻ ngốc, bị người ta lừa mà không biết."
Thi Vũ tiểu thư hừ lạnh một tiếng.
"Bị lừa? Tôi bị ai lừa?"
Hà Kim Ngân hỏi.

Chương 3418: Mưa thơ bùng nổ
"Bị ai? Anh nói bị ai, dĩ nhiên là Lý Diệc Phỉ của gia tộc Đổ Thần Quảng Đông. Thấy người ta xinh đẹp, bị lừa mà không biết, thật đáng thương."
Thi Vũ tiểu thư bĩu môi nói.
"Tôi bị cô ta lừa? Ha ha, cô nói xem, tôi bị cô ta lừa thế nào?"
Hà Kim Ngân cười lạnh.
"Anh nói xem, tôi biết cả rồi. Anh không chỉ thả cô ta đi, mà còn cho cô ta hai trăm viên Bổ Nguyên Đan. Thật không biết con hồ ly tinh đó đã dùng thủ đoạn gì mà khiến anh mê mẩn đến vậy."
Thi Vũ tiểu thư nói.
Hà Kim Ngân nghe vậy không khỏi bật cười:
"Cô nghĩ hai trăm viên Bổ Nguyên Đan đó là cho không à?"
"Đó là tôi bán cho cô ta, một trăm tỷ một viên."
Một trăm tỷ một viên?
Nghe vậy, Thi Vũ tiểu thư sững sờ.
Tính ra, đó là hai vạn tỷ.
Nhưng ngay sau đó, cô ta không nhịn được mà cười khẩy.
"Hà Kim Ngân, anh có ký hợp đồng gì với cô ta không? Có người bảo lãnh không?"
"Không có."
Hà Kim Ngân thẳng thừng lắc đầu.
"Ha ha, nếu không có, vậy thì đó chỉ là lời nói suông. Người ta hoàn toàn có thể không thừa nhận. Anh đã bị người ta lừa trắng hai trăm viên Bổ Nguyên Đan rồi."
Thi Vũ tiểu thư liếc mắt.
Cô ta nghĩ Hà Kim Ngân này thật quá ngốc.
Hà Kim Ngân nghe vậy không khỏi bật cười:
"Nếu cô ta không đưa, thì gia tộc Đổ Thần Quảng Đông của họ sẽ gặp rắc rối lớn."
"Rắc rối? Rắc rối gì?"
Thi Vũ tiểu thư bĩu môi nói.
Cô ta không nghĩ vậy.
Gia tộc Đổ Thần Quảng Đông là một trong những gia tộc lớn nhất ở Quảng Đông.
Một giao dịch mà một tiểu bối nói chuyện với anh ta, lại không có bất kỳ thỏa thuận hay người chứng kiến nào, gia chủ của họ sẽ thừa nhận sao?
Căn bản không thể nào đưa cho anh ta hai vạn tỷ.
"Rắc rối diệt tộc."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Nghe vậy, Thi Vũ tiểu thư lười nói thêm với Hà Kim Ngân.
Người này đúng là một kẻ tự đại.
"Anh đúng là ngông cuồng."
Thi Vũ tiểu thư nói trong vô vọng.
"Họ có thể thử không đưa xem."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Thi Vũ tiểu thư không nói nên lời, nhưng cô ta cũng lười tranh cãi với Hà Kim Ngân về chuyện này.
Cô ta nghĩ đến một chuyện khác.
"Này, Hà Kim Ngân, lần này anh đến Bách Dược Cốc của chúng tôi để làm gì?"
Thi Vũ tiểu thư hỏi.
"Đi nhận cháu trai. Tôi có một đứa cháu trai thất lạc nhiều năm, đang làm cốc chủ ở Bách Dược Cốc. Lần này, chủ yếu là đến nhận nó."
Hà Kim Ngân nói.
"Cút."
Thi Vũ tiểu thư lập tức nổi giận:
"Anh đúng là đồ mồm mép, nói năng bạt mạng, không sợ đứt lưỡi à."
"Ha ha, tôi không nói dối đâu, tôi nói thật đấy. Cốc chủ Bách Dược Cốc đó thật sự là cháu trai tôi."
Hà Kim Ngân cười nói.
"Anh. . . anh đi chết đi. Cốc chủ là mẹ tôi. Cháu trai cái đầu anh ấy."
Thi Vũ tiểu thư cảm thấy mình đã rất kiềm chế.
Nhưng không hiểu sao, đối mặt với tên khốn này, cô ta đã nhiều lần không nhịn được mà chửi bậy.
"À, Cốc chủ là phụ nữ à."
Hà Kim Ngân lập tức đổi giọng:
"Vậy là tôi nói sai rồi. Lần này tôi đi nhận cháu gái. Nói ra thì, mấy chục năm trước, tôi vốn là cốc chủ của Bách Dược Cốc. Lúc đó, tôi có một đứa cháu gái."
"Tiếc thay, đứa cháu gái đó lại bất hiếu, cướp đi Bách Dược Cốc của tôi."
"Bây giờ nó đã là cốc chủ. . . Lần này tôi trở về Bách Dược Cốc là để lấy lại những gì thuộc về mình. Và dạy dỗ cho đứa cháu gái bất hiếu đó một bài học."
Hà Kim Ngân càng nói càng hăng.
Còn Thi Vũ tiểu thư đứng bên cạnh nghe tất cả, tức đến bốc hỏa.
"Hà Kim Ngân, anh đi chết đi."
Thi Vũ tiểu thư thực sự tức giận không nhẹ.
Cô ta không nhịn được mà lao về phía Hà Kim Ngân.
Cô ta giương nanh múa vuốt, như một con mèo cái điên cuồng.
Mẹ cô ta là người cô ta kính trọng nhất trong đời.
Vậy mà tên khốn Hà Kim Ngân này lại sỉ nhục mẹ cô ta như vậy, còn nói những lời như mẹ cô ta là cháu gái của anh ta.
Hà Kim Ngân lúc này đang lái máy bay.
Anh vội vàng nói:
"Cô muốn chết à. Tôi đang lái máy bay, cô làm vậy, máy bay sẽ đâm vào núi đấy."
"Đâm thì đâm, cùng lắm thì cùng chết."
Thi Vũ tiểu thư nghiến răng nói.
Hà Kim Ngân cười:
"Ai chết cùng cô chứ. Dù máy bay có rơi, tôi là cường giả Thần Cảnh, tôi vẫn có cách thoát thân."
"Còn cô, có lẽ sẽ không may mắn như vậy."
Nghe vậy, Thi Vũ tiểu thư mới dừng tay.
Cô ta không dám làm càn nữa, thật sự sợ máy bay sẽ đâm vào núi như lời Hà Kim Ngân nói.
Nhưng tuy không làm càn, cô ta cũng không muốn nói chuyện thêm với Hà Kim Ngân.
Người này, miệng lưỡi quá độc địa. Nói chuyện với anh ta đúng là tức chết người.
.

Chương 3419: Đại thiếu gia Yên Kinh
Vài giờ sau, Hà Kim Ngân và Thi Vũ tiểu thư đã đến Côn Thành.
Sau đó, hai người đỗ máy bay rồi đi tìm xe.
Du lịch ở tỉnh Vân rất phát triển, việc tìm xe cũng rất dễ dàng.
Họ tìm một công ty du lịch, thuê một chiếc xe việt dã để đưa họ đến một huyện tên là 'Tuyết Sơn' .
Theo lời Thi Vũ tiểu thư, Bách Dược Cốc của họ nằm trong một thung lũng sâu trong 'Tuyết Sơn' .
Chiếc xe việt dã phải chạy liên tục tám, chín tiếng mới đến được lối vào Bách Dược Cốc.
Trên xe, người lái xe tò mò hỏi:
"Hai vị định đến 'Bách Dược Cốc' phải không?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân có chút bất ngờ, hỏi:
"Bác tài, bác cũng biết Bách Dược Cốc à?"
"Đương nhiên rồi. Người tỉnh Vân chúng tôi tuy chưa từng gặp người của Bách Dược Cốc, nhưng chúng tôi đã nghe truyền thuyết về họ. Nghe nói, đó là một nhóm 'thần tiên' . Rất nhiều ông chủ lớn từ các tỉnh khác đều đến đây xin đan dược."
Bác tài nói.
Nghe vậy, Thi Vũ tiểu thư ngồi bên cạnh không khỏi ngẩng cao đầu.
Điều này làm cô ta rất hãnh diện.
Hà Kim Ngân thấy vậy không khỏi cười nói:
"Xem ra địa bàn của cháu gái tôi cũng khá nổi tiếng đấy."
Nghe vậy, Thi Vũ tiểu thư lại tức đến nghiến răng. Cô ta biết 'cháu gái' trong miệng Hà Kim Ngân là ai.
Bên cạnh, bác tài lại tò mò:
"Cháu gái của anh? Cậu còn trẻ như vậy mà đã có cháu gái rồi sao? Là ai vậy?"
"Ha ha, là Cốc chủ của Bách Dược Cốc."
Hà Kim Ngân nói.
Bác tài sững sờ, vội vàng nói:
"Cậu ơi, cẩn thận lời nói. Ở tỉnh Vân không được sỉ nhục Cốc chủ Bách Dược Cốc đâu, nếu không người ta sẽ đánh cậu đấy."
"May mà trên xe chỉ có mình tôi."
Hà Kim Ngân nghe vậy, trong lòng có chút bất ngờ. Không ngờ Bách Dược Cốc lại có địa vị cao như vậy trong lòng người dân tỉnh Vân.
Còn Thi Vũ tiểu thư thì lườm anh một cái, tức giận nói:
"Nghe chưa? Còn dám sỉ nhục Cốc chủ Bách Dược Cốc, còn dám nói bà ấy là cháu gái của anh nữa đi. Người dân cả tỉnh Vân sẽ đánh anh đấy."
Hà Kim Ngân liếc cô ta một cái, không nói nữa.
Đây là lần đầu tiên Thi Vũ tiểu thư chiếm thế thượng phong kể từ khi nói chuyện với Hà Kim Ngân.
Cô ta vui mừng, hát vang bài 'Cao nguyên Thanh Tạng' trong xe.
Chiếc xe chạy trên cao nguyên tỉnh Vân, đường núi quanh co, tuy có chút xóc nảy.
Nhưng phong cảnh xung quanh, cùng với trời xanh mây trắng, cũng làm lòng người thư thái.
Hà Kim Ngân đã lâu không được thư giãn như vậy.
Anh dứt khoát ngồi trong xe, không nói một lời, chuyên tâm ngắm nhìn phong cảnh xinh đẹp bên ngoài cửa sổ.
Cứ thế, xe chạy một lúc lâu, đột nhiên trên đường núi gặp một đoàn xe.
Đoàn xe này có ba chiếc, dẫn đầu là một chiếc Hummer.
Khi tài xế nghỉ ngơi, đoàn xe Hummer này cũng dừng lại, nghỉ ngơi cùng họ.
Người dẫn đầu là một thanh niên ngoài hai mươi.
Thanh niên đó vừa nhìn đã biết là con nhà giàu, không chỉ đẹp trai, mà còn lịch lãm, ra dáng người được giáo dục tốt.
"Các vị đi đâu vậy?"
Thiếu gia nhà giàu này nhìn thấy Thi Vũ tiểu thư, trong mắt cũng không giấu được vẻ ái mộ.
Dĩ nhiên, sự ái mộ đó chỉ là sự yêu thích tự nhiên của đàn ông đối với phụ nữ đẹp.
Dù sao, một mỹ nhân như Thi Vũ tiểu thư vẫn rất thu hút ánh nhìn.
Thi Vũ tiểu thư bắt chuyện với anh ta:
"Chúng tôi đến Bách Dược Cốc!"
"Ồ, thật trùng hợp, tôi cũng đến Bách Dược Cốc."
Chàng trai trẻ nói.
Sau đó, hai người bắt đầu trò chuyện.
Hà Kim Ngân cũng biết được chàng trai trẻ đẹp này đến từ Yên Kinh.
Hơn nữa, còn đến từ một gia tộc không nhỏ ở Yên Kinh.
Anh ta tên là Xương Vĩnh Trạch, là con cháu nhà họ Xương ở Yên Kinh, lần này lặn lội từ Yên Kinh đến tỉnh Vân.
Là để đến Bách Dược Cốc tìm thuốc cho ông nội.
Ông nội anh ta bị bệnh, nhiều danh y ở Yên Kinh cũng đành bó tay.
Anh ta không biết từ đâu nghe được ở tỉnh Vân có một Bách Dược Cốc, người trong đó có thể luyện chế thần đan, y thuật cao siêu.
Anh ta liền từ Yên Kinh đến đây, muốn đến Bách Dược Cốc tìm đan dược.
Nghe anh ta nói, Thi Vũ tiểu thư gật đầu:
"Xương Vĩnh Trạch à, đến Bách Dược Cốc tìm thuốc cần phải có lễ vật không nhỏ đâu. Anh mang theo những gì?"
"Cái này. . ."
Xương Vĩnh Trạch nói:
"Mang theo tiền, cùng với một số đồ cổ, châu báu, dược liệu."
"Ồ, vậy à. Được, vậy anh có thể đi thử xem."

Chương 3420: Đại thiếu gia Yên Kinh
Thi Vũ tiểu thư gật đầu.
Xương Vĩnh Trạch cười nói:
"Nếu mọi người đều đến Bách Dược Cốc, sao không đi cùng nhau?"
Nghe đề nghị này của anh ta, Thi Vũ tiểu thư rất động lòng.
Cô ta hiện tại đang là 'con tin', bị Hà Kim Ngân khống chế.
Hơn nữa, tên khốn Hà Kim Ngân này nói chuyện đúng là tức chết người. Cả quãng đường này cô ta sắp tức điên lên.
Nếu đi cùng Xương Vĩnh Trạch này, 'con tin' như cô ta cũng sẽ không nhàm chán như vậy.
Dù sao, Xương Vĩnh Trạch này nói chuyện dễ nghe hơn Hà Kim Ngân nhiều.
Nhưng chuyện này cô ta không quyết định được, chỉ có thể nhìn Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thì không ngại đi cùng.
Hơn nữa, Xương Vĩnh Trạch này rất biết đối nhân xử thế, nói chuyện cũng có khí chất, đi cùng nhau cũng có thêm bạn, chuyến đi sẽ không nhàm chán.
Vì vậy, anh gật đầu:
"Được, vậy chúng ta cùng đi!"
Cứ thế, hai nhóm người cùng nhau lên đường đến Bách Dược Cốc.
Trên đường đi, Hà Kim Ngân cũng nhận ra Xương Vĩnh Trạch này quả thực không tệ.
Mọi nơi ăn chốn ở trên đường, anh ta đều sắp xếp chu đáo.
Hơn nữa, anh ta không hổ danh là con nhà giàu, phong thái rất tốt, nói chuyện cũng hài hước.
Trên đường đi, mọi chi phí ăn ở, anh ta đều bao trọn.
Cả quãng đường, ngay cả Hà Kim Ngân cũng không cảm thấy nhàm chán.
"Hà tiên sinh, Thi Vũ tiểu thư, tôi muốn hỏi một chút, hai vị đến Bách Dược Cốc làm gì vậy?"
Xương Vĩnh Trạch tò mò hỏi hai người khi họ nghỉ ngơi.
Thi Vũ tiểu thư cười ngượng ngùng, cô ta không nói cho Xương Vĩnh Trạch biết mình là người của Bách Dược Cốc.
Cô ta quay đầu nhìn Hà Kim Ngân, để anh trả lời câu hỏi này.
Hà Kim Ngân cười nói:
"Chúng tôi đến Bách Dược Cốc tìm người thân."
Lời này vừa nói ra, mặt Thi Vũ tiểu thư cứng đờ.
Tìm người thân? Tìm mẹ tôi à?
Cô ta có thể chắc chắn, tên khốn Hà Kim Ngân này lại định nói đến tìm 'cháu gái' là mẹ cô ta.
Tên khốn này đúng là đồ mồm mép, nói năng bạt mạng, không sợ bị độc trùng trong thung lũng cắn nát lưỡi.
"Tìm người thân? Ồ, hai vị có người thân ở Bách Dược Cốc sao?"
Xương Vĩnh Trạch tò mò.
"Đúng vậy, mà còn là người thân rất thân nữa."
Hà Kim Ngân nói.
Nghe vậy, Xương Vĩnh Trạch vội vàng chắp tay:
"Vậy Hà tiên sinh, đến lúc đó, đến Bách Dược Cốc, xin ngài hãy nhờ người thân của ngài nói giúp tôi vài lời tốt."
"Để tôi xin được thuốc lần này."
Hà Kim Ngân xua tay:
"Không vấn đề gì."
Thi Vũ tiểu thư nghe họ nói chuyện, không khỏi hậm hực lườm Hà Kim Ngân.
Nói cứ như thật vậy!
Nói cứ như Bách Dược Cốc thật sự có người thân của anh ta.
Nói cứ như mẹ tôi thật sự là cháu gái của bà ta vậy.
Cạn lời.
Nghỉ ngơi một lát, mọi người tiếp tục đi.
Cứ thế, xe chạy đến tối mới đến 'huyện Tuyết Sơn' .
Nhưng bây giờ trời đã rất muộn.
Hơn nữa, ngày mai còn phải để xe lại và đi đường núi. Vì đoạn đường tiếp theo xe không vào được, chỉ có thể đi bộ.
Vì vậy, mọi người quyết định ở lại 'huyện Tuyết Sơn' một đêm.
Rồi sáng sớm mai sẽ lên đường đến Bách Dược Cốc.
Chuyện ăn ở, Xương Vĩnh Trạch đã sắp xếp xong xuôi.
Anh ta vốn đã đặt hai phòng suite cho Hà Kim Ngân và Thi Vũ tiểu thư.
Nhưng Hà Kim Ngân nói chỉ cần một phòng là đủ.
Xương Vĩnh Trạch thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ thất vọng. Anh ta không ngờ Hà Kim Ngân và Thi Vũ tiểu thư đã tiến triển đến mức này.
Thì ra, Thi Vũ tiểu thư này là người phụ nữ của Hà tiên sinh.
Nhưng anh ta đã nghĩ sai.
Hà Kim Ngân sở dĩ muốn ở chung một phòng với Thi Vũ tiểu thư là vì anh muốn ngăn cô ta lén lút bỏ trốn.
Dù sao đây cũng đã là địa bàn của Bách Dược Cốc. Nếu cô ta bỏ trốn, về Bách Dược Cốc báo tin trước, sẽ gây ra không ít phiền phức cho anh.
Hơn nữa, đường đến Bách Dược Cốc còn cần cô ta dẫn.
Vì vậy, Hà Kim Ngân dĩ nhiên sẽ không để cô ta trốn thoát.
Thi Vũ tiểu thư cũng hiểu điều này, cô ta biết phản kháng cũng vô ích, nên cũng im lặng.
Nhưng đó là phòng suite, hai người tuy ở chung một phòng nhưng dĩ nhiên không thể ngủ chung một giường.
Hơn nữa, đến cảnh giới của Hà Kim Ngân, căn bản không cần ngủ, anh chỉ cần ngồi thiền là đủ.
Đêm đó, Thi Vũ tiểu thư đã ngủ từ sớm.
Còn Hà Kim Ngân ngồi thiền cả đêm đến sáng.
Ngày hôm sau, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
.
---

Chương 3421: Tiên nhân
Sáng sớm hôm sau, đoàn người lên đường đến Bách Dược Cốc.
Lúc này, xe hơi đã không thể đi tiếp. Hà Kim Ngân đã cho chiếc xe của đoàn du lịch quay về.
Về phần Xương Vĩnh Trạch, anh ta đến địa phương tìm một người dẫn đường lớn tuổi.
Thật ra, đâu cần người dẫn đường làm gì. Thi Vũ tiểu thư bên cạnh Hà Kim Ngân chính là con gái của Cốc chủ, cô quen thuộc đường đến Bách Dược Cốc hơn bất kỳ ai.
Thế nhưng, cô không muốn để lộ thân phận của mình nên đã dứt khoát không nói gì.
Người dẫn đường mà Xương Vĩnh Trạch mời là một ông lão khoảng hơn sáu mươi tuổi.
Người khác đều gọi ông là lão Vương.
"He he, các cậu mời tôi dẫn đường là đúng người rồi đấy."
Lão Vương vừa hút điếu thuốc lá hiệu Hoa Tử do Xương Vĩnh Trạch mua cho, vừa phả khói nói.
"Lão nhân gia, chỉ cần ông đưa chúng tôi đến Bách Dược Cốc, gặp được vị thần y luyện đan trong cốc, số tiền này sẽ là của ông."
Xương Vĩnh Trạch lấy ra ba cọc tiền giấy.
Tổng cộng ba vạn.
Nhìn thấy ba vạn tệ, hai mắt lão Vương như muốn rớt ra ngoài.
Chỉ dẫn đường thôi mà được những ba vạn.
Ông ta rít một hơi thuốc, gật đầu lia lịa:
"Được, được, được. Bách Dược Cốc tôi đã đến đó nhiều lần rồi. Trước đây, tôi từng dẫn rất nhiều người đến đó tìm thuốc. Nhưng mà này, cậu trai trẻ, thấy cậu ra tay hào phóng như vậy, có một chuyện tôi phải nhắc nhở cậu."
"Ồ. Lão nhân gia, chuyện gì vậy ạ?"
Xương Vĩnh Trạch tò mò hỏi.
"Người của Bách Dược Cốc đều là những người như thần tiên cả. Lần này cậu đi tìm thuốc, chưa chắc đã tìm được đâu. Người ta không nhất định sẽ cho. Nhưng tiền công của tôi thì không thể thiếu được đâu nhé."
Lão Vương nói.
"Yên tâm, dù có xin được thuốc hay không, tiền công của ông không thiếu một xu. Chỉ là, lão nhân gia, ông nói họ không nhất định sẽ cho đan dược, chẳng lẽ tôi dùng tiền mua cũng không được sao?"
Xương Vĩnh Trạch hỏi.
"Tiền?"
Lão Vương cười khẩy một tiếng:
"Người trong Bách Dược Cốc căn bản không phải phàm nhân. Họ đều là 'tiên nhân', sao có thể để ý đến mấy đồng tiền phàm tục này được chứ?"
"Chẳng lẽ đưa một trăm triệu, năm trăm triệu, thậm chí một tỷ, họ cũng không chịu đưa thuốc sao?"
Xương Vĩnh Trạch trầm giọng nói.
Không ngờ, câu nói này lại khiến lão Vương cười phá lên:
"Một tỷ, đối với chúng ta mà nói có lẽ là rất nhiều. Nhưng đối với những vị tiên nhân đó, nó hoàn toàn chẳng là gì cả."
"Mới dạo trước, tôi dẫn một vị đại thiếu gia của một gia tộc ở Việt Đông đến. Cậu ta cũng nói ông nội mình mắc bệnh nan y, đến Bách Dược Cốc tìm thuốc. Lúc đó, cậu ta đưa ra năm tỷ, muốn ép mua đan dược của các vị tiên nhân trong Bách Dược Cốc. Kết quả là bị đuổi thẳng ra ngoài."
"Thuốc không mua được, còn bị đánh cho một trận. Hơn nữa, các tiên nhân của Bách Dược Cốc còn tuyên bố, không cho phép người nhà họ Lý bước vào địa phận Bách Dược Cốc nửa bước. Nếu không, gặp lần nào đánh lần đó."
Nghe đến đây, sắc mặt Xương Vĩnh Trạch đại biến, hắn vội hỏi:
"Họ Lý?"
"Đúng vậy, chính là họ Lý. Nghe nói là gia tộc Đổ Thần gì đó."
Lão Vương đáp.
Nghe vậy, sắc mặt Xương Vĩnh Trạch trở nên âm u bất định.

Chương 3422: Tiên nhân
Gia tộc Đổ Thần ở Việt Đông, tuy hắn ở Yên Kinh nhưng cũng từng nghe nói qua. Đó là đại gia tộc số một số hai ở Việt Đông.
Ngay cả đại thiếu gia của gia tộc họ mà cũng bị đuổi đi.
Xương gia của hắn ở Yên Kinh, tài sản còn chưa đến một trăm tỷ, thì có là gì.
Hắn không khỏi có chút chán nản.
Ở bên cạnh, Hà Kim Ngân lại liếc nhìn Thi Vũ tiểu thư một cách kỳ lạ. Anh không ngờ rằng, trước đây người của gia tộc Việt Đông cũng đã từng đến Bách Dược Cốc tìm thuốc.
Anh gần như có thể chắc chắn, người nhà họ Lý đến tìm thuốc kia, hoặc là anh họ, hoặc là em họ của Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, trên mặt Thi Vũ tiểu thư không khỏi lộ ra vẻ đắc ý.
Ánh mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân mang một cảm giác cao ngạo, phảng phất như đang nói: "Hà Kim Ngân, anh thấy chưa. Đây chính là địa vị của Bách Dược Cốc chúng tôi ở Vân Tỉnh."
Hà Kim Ngân chỉ cười cười.
Bách Dược Cốc có lẽ có địa vị như thần linh ở Vân Tỉnh. Nhưng vậy thì sao?
Dược liệu mà Hà Kim Ngân anh muốn cướp, cho dù nằm trong tay thần linh ở Vân Tỉnh, anh cũng sẽ đoạt lấy.
Lúc này, lão Vương vừa dẫn mọi người đi, vừa tiếp tục nói với Xương Vĩnh Trạch:
"Nhưng cậu trai trẻ à, cậu cũng đừng hoàn toàn tuyệt vọng. Người của Bách Dược Cốc đối với người đến cầu thuốc không xem trọng tiền bạc, mà xem trọng sự thành tâm, xem trọng những thứ khác!"
"Nếu cậu thành tâm, biết đâu người của Bách Dược Cốc sẽ đại phát từ bi, ban cho cậu đan dược cứu mạng."
"Hoặc là, cậu có những thứ quý giá khác có thể làm họ động lòng."
"Ồ?"
Nghe đến đây, Xương Vĩnh Trạch lập tức có lại niềm tin, hắn vội hỏi:
"Lão nhân gia, thế nào mới được coi là thành tâm ạ?"
"Tự nhiên là tam bái cửu khấu, để thể hiện lòng thành."
Lão Vương nói.
"Vậy những thứ có thể làm động lòng các 'tiên nhân' trong Bách Dược Cốc thì cần những gì ạ?"
Xương Vĩnh Trạch tiếp tục hỏi.
Lão Vương rít một hơi thuốc, để lộ hàm răng ố vàng: "Cái này nha, cái này nha. . ."
Ông ta dùng ngón tay xoa xoa vào nhau. Ý tứ đã quá rõ ràng.
Xương Vĩnh Trạch hiểu ngay, trực tiếp lấy ra hai vạn tệ đưa cho ông ta.
"Lão Vương, mời ông nói tiếp. . ."
Lão Vương cười toe toét nhét hai vạn tệ vào túi, rồi nói tiếp:
"Muốn làm động lòng các vị tiên nhân của Bách Dược Cốc, thứ tốt nhất chính là dược liệu quý hiếm."
"Nếu cậu có loại dược liệu hàng trăm năm, thậm chí hàng nghìn năm tuổi đưa cho họ, họ thường sẽ không từ chối cậu đâu!"
"Thứ hai là một số đồ cổ. Ví dụ như kiếm, đao, ngọc cổ đại các loại."
"Những thứ này đều có thể làm họ động lòng."
Sau khi biết được những điều này, Xương Vĩnh Trạch không khỏi lộ ra vẻ vui mừng.
Lần này đến đây, hắn cũng đã có sự chuẩn bị.
Trong ba lô của hắn có mang theo một ít dược liệu quý, trong đó có một củ nhân sâm gần một nghìn năm tuổi.
Ngoài ra, hắn còn mang theo không ít tranh chữ cổ và ngọc thạch.
Như vậy, chắc là ổn rồi nhỉ?
Nghĩ đến đây, khuôn mặt hắn lộ ra niềm hy vọng lớn lao.
Mấy người cứ đi mãi, đi mãi.
Cứ như vậy, họ đi trong Trùng Cốc suốt bảy tám tiếng đồng hồ.
May mà có lão Vương dẫn đường, ông ta tỏ ra rất am hiểu Trùng Cốc này.

Chương 3423: Tiên nhân
Hơn nữa, ông ta còn mang theo bình xịt chuyên dụng để đuổi côn trùng.
Vì vậy, chuyến đi cũng khá thuận lợi, không bị đám độc trùng làm bị thương.
Cứ thế, khi trời sắp tối, cuối cùng họ cũng đến được cửa vào của một thung lũng.
Ở cửa vào thung lũng này có xây một ngôi thần miếu.
Tuy nhiên, ngôi thần miếu này không giống những ngôi thần miếu bình thường. Nơi đây không thờ Ngọc Hoàng Đại Đế, Như Lai Phật Tổ hay Quan Âm Bồ Tát.
Người được thờ phụng là tổ sư luyện đan Cát Hồng.
Trong thần miếu có bốn năm người của Bách Dược Cốc đang trấn giữ.
Giờ phút này, thấy có người đến, họ liền chặn cả đoàn lại.
"Các người là ai?"
Người dẫn đầu là một ông lão gầy gò, khoảng năm mươi mấy tuổi, để râu dê.
Ông ta mặc một bộ đạo bào, tinh thần quắc thước.
Lão Vương vội vàng chắp tay nói:
"Tiên nhân, tiên nhân, tôi là lão nông dẫn công tử đến đây tìm thuốc. Xin tiên nhân chỉ đường, mở tiên môn để công tử vào cốc."
"He he. . ."
Nghe vậy, ông lão râu dê không khỏi cười khẩy:
"Gần đây, Bách Dược Cốc chúng tôi không tiếp nhận người đến xin thuốc, các vị mời về cho!"
Nghe đến đây, lão Vương tỏ ra rất bất đắc dĩ, cười khổ nhìn về phía Xương Vĩnh Trạch.
Xương Vĩnh Trạch vô cùng sốt ruột.
Đã đến tận cửa Bách Dược Cốc rồi, nếu không vào xin thuốc thì thật là quá đáng tiếc.
Hắn vội vàng nói:
"Tiên nhân, xin ngài chỉ lối, ông nội tôi đang lâm bệnh nặng, rất cần đan dược để kéo dài mạng sống. Xin tiên nhân chỉ lối. . ."
Nói rồi, hắn lấy từ trong chiếc ba lô lớn ra một chiếc túi LV, sau đó đưa cho ông lão râu dê.
Bên trong túi LV là cả một túi tiền mặt, ít nhất cũng phải năm sáu trăm nghìn.
Thế nhưng, ông lão râu dê kia ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn, liền phất tay nói:
"Đi đi, đi đi, đã nói rồi, Bách Dược Cốc chúng tôi gần đây không tiếp nhận người xin thuốc."
"Đây là lệnh của Cốc chủ, nếu ta trái lệnh, có thể sẽ bị phạt cấm túc."
Thấy vậy, lão Vương vội vàng nhỏ giọng nhắc nhở Xương Vĩnh Trạch:
"Đưa thứ khác, đưa thứ khác. . ."
Xương Vĩnh Trạch lúc này mới sực tỉnh, vội vàng lấy ra một khối ngọc bích cực phẩm từ trong ba lô.
Giá trị của khối ngọc bích này có thể lên tới mấy triệu.
Nhìn thấy khối ngọc bích, lão râu dê ho khan một tiếng, nói:
"Cậu làm thế này, khiến ta hơi khó xử đấy."
Thấy vậy, Xương Vĩnh Trạch lại lấy ra một bức tranh cổ.
Bức tranh cổ đó chính là bút tích thật của Bát Đại Sơn Nhân.
Nhìn thấy bức tranh cổ này, lão đạo râu dê lập tức sáng mắt lên, ông ta là người biết hàng, hơn nữa cũng là một người yêu tranh.
Ông ta đảo mắt một vòng, rồi cười ha hả:
"Thôi được. Hiếm có cậu trai trẻ hiếu thảo như vậy, lặn lội ngàn dặm đến Bách Dược Cốc chúng ta xin thuốc."
"Ta dù có liều mình bị Cốc chủ trừng phạt, bị giam cấm túc, cũng phải phát lòng tốt, cho cậu vào!"
Nghe vậy, Xương Vĩnh Trạch mừng rỡ:
"Tiên nhân nhân từ, tiên nhân nhân từ. . ."
"Được rồi, các người có thể vào. Nhưng ta phải dặn các người. Sau khi vào trong, tuyệt đối không được nói năng lung tung. Lúc xin thuốc phải thành tâm, biết chưa?"
Lão đạo râu dê dặn dò.
Xương Vĩnh Trạch gật đầu lia lịa:
"Tôi hiểu, tôi hiểu."
Sau đó, lão đạo râu dê nhận lấy khối ngọc bích cực phẩm và bức tranh cổ của Bát Đại Sơn Nhân, rồi cho mọi người vào trong cốc. . .

Chương 3424: Ngươi cũng xứng xưng tiên?
Sau khi đoàn người tiến vào trong cốc, những người gác cổng đều không nhận ra thân phận của Thi Vũ tiểu thư.
Chủ yếu là do cô cố tình che giấu.
Cô đội mũ lưỡi trai và đeo khẩu trang.
Lại thêm trời tối, cô cúi đầu đi sau mọi người nên không ai chú ý đến.
Lão Vương dẫn đường không vào trong mà ở lại thần miếu. Ông ta sẽ ở đó chờ Xương Vĩnh Trạch ra rồi đưa anh ta về huyện Tuyết Sơn.
Sau khi vào trong, mọi người được một người dẫn đường đưa vào sâu trong Bách Dược Cốc.
Thật khó tưởng tượng, khi vào trong, nơi đây hoàn toàn là một chốn bồng lai tiên cảnh.
Bên ngoài là Trùng Cốc, ẩm ướt, đầy sương mù, thậm chí là chướng khí độc hại. Nhưng bên trong lại hoàn toàn khác.
Bên trong, hoa cỏ ngát hương, có những con sông nhỏ và hồ nước trong vắt thấy đáy, còn có cả những thác nước nhỏ chảy từ trên núi xuống.
Không khí nơi đây thơm ngát, trong lành. Vừa bước vào, những người vốn đang mệt mỏi vì phải đi đường dài bỗng cảm thấy tinh thần sảng khoái hẳn lên.
Nhìn những công trình kiến trúc bên trong, tuy không xa hoa như những tòa nhà cao tầng ở thế giới bên ngoài, nhưng lại mang đậm vẻ cổ kính.
Nhà cửa đều được xây bằng gỗ đàn hương, lối đi lát đá xanh, trông hệt như một cổ trấn ẩn mình giữa thế gian.
Người dẫn đường đưa họ đến khu nhà khách.
Bách Dược Cốc có xây dựng khu nhà khách riêng, chuyên dành cho những người đến xin thuốc ở lại.
Cứ thế, dưới sự dẫn dắt của người dẫn đường, Hà Kim Ngân và mọi người đi về phía khu nhà khách.
Đi được nửa đường, họ đột nhiên gặp một ông lão mặc áo trắng.
Ông lão áo trắng này trông tiên phong đạo cốt, lúc này đang luyện đan bên cạnh một lò luyện đan trên quảng trường.
Ngoài ông ta ra, bên cạnh còn có hai tiểu đồng đang châm lửa cho lò đan.
Còn ông ta thì cầm một chiếc quạt lông vũ, quan sát độ lửa.
Thấy cảnh này, Hà Kim Ngân, Xương Vĩnh Trạch và những người khác đều không kìm được mà dừng bước, đứng lại xem.
Đặc biệt là Xương Vĩnh Trạch, hắn chưa từng thấy cảnh tượng như vậy bao giờ, nhìn thấy mà kinh ngạc như thấy người trời.
Thấy vậy, người dẫn đường vội nói:
"Các người nhìn gì thế? Đó là Cổ Trà trưởng lão của Bách Dược Cốc chúng ta, ông ấy đang luyện đan đấy. Các người đừng ở đây nhìn, sẽ ảnh hưởng đến ông ấy."
Nghe vậy, Xương Vĩnh Trạch vội vàng thu lại ánh mắt.
Họ đang định đi thì không ngờ đã bị 'Cổ Trà trưởng lão' kia nhìn thấy.
Ông ta cau mày, cầm quạt lông vũ, bước về phía đoàn người.
Người dẫn đường của Bách Dược Cốc thấy vậy liền cúi đầu, cung kính hô:
"Chào Cổ Trà trưởng lão. . ."
Cổ Trà nhíu mày, hỏi:
"Ngươi dẫn đường kiểu gì mà không biết quy củ thế? Cốc chủ hôm qua vừa mới ra lệnh, gần đây không cho người xin thuốc vào, sao các ngươi vẫn cho người vào?"
"Có phải muốn bị nhốt không?"
Nghe vậy, người dẫn đường sợ đến toát mồ hôi lạnh. Đồng thời, anh ta lườm Hà Kim Ngân và Xương Vĩnh Trạch, thầm nghĩ đều tại bọn họ, cứ nhất quyết đòi xem Cổ Trà trưởng lão luyện đan.
Bây giờ thì hay rồi, bị Cổ Trà trưởng lão để ý.
Anh ta chỉ có thể căng da đầu trả lời:
"Cổ Trà trưởng lão, đây là một vị đại thiếu gia từ Yên Kinh đến. Vì ông nội ở nhà mắc bệnh nan y nên đã không quản ngàn dặm xa xôi đến Bách Dược Cốc chúng ta xin thuốc."
"Trưởng lão gác cổng thấy cậu ấy thành tâm như vậy nên mới phá lệ cho vào."
Nghe vậy, Cổ Trà trưởng lão không khỏi hừ lạnh:
"Ha ha, thành tâm sao? Thành tâm đến mức nào?"
Nghe những lời này, Xương Vĩnh Trạch vội vàng quỳ xuống đất, rồi cao giọng nói:
"Tiên nhân, tiên nhân, hậu sinh Xương Vĩnh Trạch, lòng thành tột bậc, đến cầu thuốc cho ông nội. Xin tiên nhân ban cho ông nội con một viên đan dược."
Nghe vậy, Cổ Trà trưởng lão hỏi:
"Ông nội ngươi mắc bệnh gì?"
"Là trúng một loại cổ độc, tình hình cụ thể là như thế này ạ!"
Xương Vĩnh Trạch vừa nói vừa lấy từ trong ba lô ra một bộ hồ sơ bệnh án.
Hồ sơ bệnh án này chính là của ông nội hắn.
Sau đó, hắn đưa cho vị Cổ Trà trưởng lão này.
Cổ Trà trưởng lão liếc qua vài lần rồi nói:
"Loại độc này giải không khó. Không cần phải xin thuốc của Cốc chủ, ta ở đây có."
Oa!
Nghe vậy, Xương Vĩnh Trạch lập tức mừng rỡ.
Hắn vội vàng nói:
"Tiên nhân, tiên nhân, xin tiên nhân ban thuốc, cứu ông nội con một mạng."
"He he. . ."
Cổ Trà trưởng lão nghe vậy không khỏi cười nói:
"Chàng trai trẻ, ta quả thực có đan dược cứu ông nội ngươi, nhưng tại sao ta phải cho ngươi?"
"Chúng ta vốn không quen biết. . ."
"Chuyện này. . ."
Nghe vậy, trong đầu Xương Vĩnh Trạch lại hiện lên những lời mà lão Vương đã nói với hắn lúc trước.

Chương 3425: Ngươi cũng xứng xưng tiên?
Lão Vương nói, đến Bách Dược Cốc xin thuốc, một là phải thành tâm, hai là phải có những loại dược liệu quý giá hoặc đồ cổ.
Nghĩ đến đây, hắn tiếp tục quỳ lạy để thể hiện sự thành tâm của mình:
"Tiên nhân, xin hãy nhận của vãn bối tam bái cửu khấu!"
Nói rồi, hắn bắt đầu thực hiện tam bái cửu khấu với Cổ Trà trưởng lão.
Có thể thấy, Xương Vĩnh Trạch này thật sự rất hiếu thuận.
Vì xin thuốc mà không tiếc quỳ gối trước mặt người khác, hơn nữa còn vô cùng thành tâm.
Mỗi một lần lạy, đầu đều đập mạnh xuống đất tạo ra tiếng vang lớn, mỗi một lần khấu, trán đều bị dập đến chảy máu.
Thấy vậy, Cổ Trà trưởng lão vuốt râu, ngẩng đầu, trông rất hài lòng.
"Ừm, không tệ, xem ra ngươi cũng có chút thành tâm. Nhưng thế vẫn chưa đủ. Người đến Bách Dược Cốc chúng ta xin thuốc phải là tín đồ của Bách Dược Cốc, phải quỳ trên 'con đường than lửa' dài một trăm mét kia. Chỉ có như vậy mới có tư cách xin thuốc của chúng ta."
Nghe những lời này, sắc mặt Xương Vĩnh Trạch biến đổi.
Lúc này, Cổ Trà trưởng lão chỉ vào con đường than lửa dài trăm mét phía trước, nói với Xương Vĩnh Trạch:
"Chàng trai trẻ, hãy cho ta xem lòng thành của ngươi đi."
Con đường than lửa, đúng như tên gọi, được tạo thành từ than củi đang cháy.
Tổng cộng dài một trăm mét, là con đường mà bất cứ ai đến Bách Dược Cốc xin thuốc đều phải quỳ lạy đi qua.
Chỉ khi quỳ trên "con đường than lửa" này, các "tiên nhân" của Bách Dược Cốc mới tin rằng người đến xin thuốc là thật lòng, mới có thể làm nổi bật vị thế cao cao tại thượng của Bách Dược Cốc bọn họ.
Làm nổi bật sự phi phàm của những "tiên nhân" này.
Sắc mặt Xương Vĩnh Trạch trắng bệch nhìn con đường được tạo thành từ than hồng, nếu quỳ xuống đây, hai chân hắn sẽ bị bỏng đến không đứng dậy nổi.
E rằng sau đó, hắn sẽ phải nằm liệt giường vài tháng.
Thậm chí, người có thể chất yếu có thể sẽ bị phế cả hai chân.
Hắn thật sự rất sợ phải quỳ trên con đường than lửa này!
Lúc này, hắn vội vàng lấy củ nhân sâm tám trăm năm tuổi từ trong ba lô ra.
"Tiên nhân, đây là một món quà nhỏ vãn bối tặng tiên nhân, xin ngài nhận cho. Chuyện. . . chuyện quỳ trên than lửa này, có thể miễn được không ạ?"
"Vãn bối chỉ là một người bình thường, không thể so với tiên nhân. Quỳ một lần này có thể khiến hai chân của vãn bối bị phế mất."
Cổ Trà trưởng lão liếc nhìn củ nhân sâm trong tay hắn, nói thật, củ nhân sâm này không tệ, lát nữa nhất định phải nhận.
Tuy nhiên, quỳ thì vẫn phải quỳ!
Cổ Trà trưởng lão lạnh lùng nói:
"Quà cáp để sau hãy nói, con đường than lửa này bắt buộc phải quỳ. Ngươi không quỳ, làm sao thể hiện được lòng thành của ngươi? Làm sao thể hiện được uy nghiêm của tiên nhân chúng ta?"
"Con đường than lửa này, bất cứ ai đến xin thuốc đều phải quỳ. Quỳ xong mới có tư cách xin thuốc!"
"Lúc đó, cho thuốc hay không, còn phải xem tâm trạng của các 'tiên nhân' chúng ta."
"Nếu tâm trạng chúng ta không tốt, các ngươi cũng đừng hòng có thuốc!"
"Dĩ nhiên, hôm nay tâm trạng ta rất tốt. Chỉ cần ngươi quỳ, rồi đưa củ nhân sâm tám trăm năm này và những thứ khác trong ba lô của ngươi cho ta, ta sẽ tặng đan dược cho ngươi."
Nghe vậy, Xương Vĩnh Trạch đành bất lực.
Haiz, để có được đan dược cứu mạng ông nội, chỉ có thể quỳ thôi.
Dù có phải liều mạng tàn phế hai chân cũng phải làm.
Không còn cách nào khác, ai bảo đây là quy củ của 'tiên nhân' cơ chứ.
Chỉ là, trong lòng Xương Vĩnh Trạch mơ hồ có một nghi hoặc.
Tiên nhân, không phải đều là cứu người chữa bệnh sao? Sao lại bắt người ta quỳ trên than lửa? Những người này, có thật là tiên nhân không?
"Nhanh lên đi. Ta còn phải luyện đan. Lát nữa, ngươi mà làm lỡ việc luyện đan của ta, nói không chừng ta sẽ đổi ý, không cho ngươi đan dược nữa đâu."
Cổ Trà trưởng lão sốt ruột nói.
Nghe những lời này, Xương Vĩnh Trạch liền gật đầu lia lịa:
"Tiên nhân, tiên nhân, con quỳ, con quỳ."
"Con sẽ quỳ ngay lập tức!"
Bên cạnh, người dẫn đường kia còn nói thêm:
"Ngươi còn không mau cảm ơn tiên nhân đã cho ngươi cơ hội này đi."
"Cảm ơn, cảm ơn tiên nhân đã cho con cơ hội xin thuốc."
Xương Vĩnh Trạch vội vàng nói.
Nói xong, hắn liền đi đến trước con đường than lửa.
Sau đó, hắn bắt đầu chuẩn bị quỳ xuống con đường than lửa đó để đổi lấy một cơ hội xin thuốc.
Tuy nhiên, ngay khi hắn sắp quỳ xuống lớp than hồng rực, đột nhiên có một người kéo hắn lại.
Hắn quay đầu lại nhìn, phát hiện đó là Hà tiên sinh đi cùng mình.
Chỉ thấy vị Hà tiên sinh đó, sau khi kéo hắn lại, đã nhổ một bãi nước bọt vào vị 'tiên nhân' trong mắt hắn, rồi lớn tiếng nói:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng xứng tự xưng là 'tiên nhân' sao?"

Chương 3426: Tiên nhân đã chết
Khi Hà Kim Ngân nói ra những lời này, cả hội trường lập tức xôn xao.
Người dẫn đường kia sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Anh ta vội vàng nói:
"Thằng nhãi ranh, ngươi không muốn sống nữa à. Mau quỳ xuống xin lỗi Cổ Trà trưởng lão. Cầu xin sự tha thứ của ông ấy."
Bên cạnh, không ít người của Bách Dược Cốc cũng lên tiếng:
"Nhóc con, ngươi chán sống rồi phải không."
"Lại dám xúc phạm tiên nhân."
"Ngươi đúng là tìm chết."
". . ."
Nghe những lời này, Hà Kim Ngân cười lạnh một tiếng:
"Bảo ta quỳ xuống xin lỗi ông ta? Ông ta có xứng không?"
Lúc này, sắc mặt Cổ Trà cũng vô cùng tái mét.
Ông ta thấy Hà Kim Ngân đi cùng Xương Vĩnh Trạch nên tưởng anh là người hầu của Xương Vĩnh Trạch.
Thế là, ông ta cười lạnh một tiếng, chỉ vào Xương Vĩnh Trạch nói:
"Ngươi cũng không biết quản người hầu của mình."
"Lại dám sỉ nhục ta, đan dược của ngươi không còn nữa đâu."
"Sau này dù ngươi có quỳ trên con đường than lửa này, dâng lên bao nhiêu thứ đi nữa, ta cũng sẽ không cho ngươi đan dược."
"Độc của ông nội ngươi, tự cầu phúc đi!"
Nói xong, ông ta hừ lạnh một tiếng, ra hiệu cho người dẫn đường chuẩn bị đuổi họ đi.
Thấy vậy, Xương Vĩnh Trạch sốt ruột.
Hắn oán trách nhìn Hà Kim Ngân một cái, nói:
"Hà tiên sinh, anh làm sao vậy? Đã bảo anh đừng nói lung tung rồi, bây giờ thì hay rồi, đắc tội với tiên nhân. Thuốc của tôi cũng không lấy được nữa."
Hà Kim Ngân khoát tay nói:
"Loại người này, sao có thể coi là tiên nhân? Thấy chết không cứu, cậy già lên mặt. Không cần cầu xin ông ta, bệnh của ông nội anh, tôi cũng có thuốc chữa được."
Nghe vậy, Xương Vĩnh Trạch sững sờ, có chút khó tin:
"Hà tiên sinh, anh cũng là bác sĩ? Cũng biết luyện đan?"
"Đương nhiên."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Không cần phải cầu xin họ."
Cuộc đối thoại của họ, Cổ Trà trưởng lão cũng nghe được.
Giờ phút này, ông ta không nhịn được mà phá lên cười:
"Ha ha, đúng là một đứa trẻ vô tri, nói khoác không biết ngượng."
"Ngươi lại dám nói mình cũng biết luyện đan, thật không sợ nói khoác mà rụt lưỡi à."
"Còn nữa, nhóc con, ngươi làm bẩn tiên nhân, chỉ có con đường chết. Người đâu! Đánh gãy hai chân của thằng nhóc này cho ta, rồi ném vào trong cốc cho côn trùng ăn."
Cổ Trà trưởng lão này tự xưng là tiên nhân, nhưng lòng dạ lại độc ác như rắn độc.
Chỉ vì một lời không hợp mà đã muốn đánh gãy hai chân Hà Kim Ngân, rồi cho côn trùng ăn.
Đây đâu phải là tiên nhân, đây rõ ràng là ác quỷ.
Dưới mệnh lệnh của ông ta, một đám người của Bách Dược Cốc đều xông về phía Hà Kim Ngân.
Họ có tất cả bốn năm người, toàn bộ đều là võ giả.
Nếu đối phó với một người bình thường, thì đương nhiên là quá đủ.
Đáng tiếc, bây giờ họ đang đối mặt với Hà Kim Ngân.
Chỉ thấy lúc họ xông tới, Xương Vĩnh Trạch vội nói:
"Đừng, đừng, tiên nhân, đừng làm tổn thương Hà tiên sinh. Chúng tôi đi, chúng tôi đi. . ."
"He he. . . Bây giờ nói đi, chẳng phải đã muộn rồi sao? Tiên nhân mà cứ nói xúc phạm là xúc phạm được à?"
Cổ Trà trưởng lão cười lạnh một tiếng.
Còn Xương Vĩnh Trạch, lúc này vô cùng lo lắng.
Mắt thấy mấy người kia sắp đánh vào chân Hà Kim Ngân, thì Hà Kim Ngân đột nhiên động thủ.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Hà Kim Ngân gần như mỗi quyền một người, đánh bay tất cả bọn họ ra ngoài trong nháy mắt.
Mấy đệ tử của Bách Dược Cốc đều bị đánh bay lên không trung, rồi rơi xuống đất.
Trong đó, có một người còn ngã thẳng vào lò luyện đan của Cổ Trà trưởng lão.
Một tiếng "rầm", chiếc lò luyện đan bị làm cho sụp đổ.
Thấy vậy, sắc mặt Cổ Trà trưởng lão trở nên khó coi như mướp đắng.
"Khốn nạn, khốn nạn, lại dám hủy một lò đan của ta. Ngươi xong rồi, ngươi xong đời rồi."
"Không chỉ ngươi xong đời, lần này, những kẻ đến xin thuốc, ta muốn tất cả các ngươi phải chết!"
"Không, chết là quá dễ dàng cho các ngươi. Ta muốn các ngươi sống không bằng chết."
Cổ Trà trưởng lão tức giận nói, đồng thời chuẩn bị tự mình ra tay.
Ông ta là em trai của Cổ Hà, cũng là một cao thủ Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong.
Giờ phút này, khí thế trên người ông ta đột nhiên dâng cao.
Thấy vậy, Thi Vũ tiểu thư ở bên cạnh không thể nhìn thêm được nữa.
Cô vội vàng hiện nguyên hình, gỡ bỏ hết mặt nạ trên mặt, rồi lớn tiếng hét lên:
"Cổ Trà trưởng lão, dừng tay, dừng tay. Ông không phải là đối thủ của anh ta."
Lời này vừa nói ra, ngay lập tức đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Bao gồm cả Cổ Trà.
Cổ Trà kinh ngạc phát hiện, trong số những người này, lại có cả Thi Vũ tiểu thư.
Con gái của Cốc chủ.
Thấy vậy, ông ta không khỏi kinh ngạc hỏi:

Chương 3427: Tiên nhân đã chết
"Thi Vũ tiểu thư, sao cô lại ở trong đám người này?"
"Ta nghe Cốc chủ nói, cô bị người ta bắt đi rồi mà?"
"Còn nữa, anh trai ta Cổ Hà bị ai giết, ta muốn hắn phải bị băm thành vạn mảnh."
Chuyện xảy ra ở thị trấn Thanh Long, người của Bách Dược Cốc đã nhận được tin.
Họ đều biết, Cổ Hà đã bị giết, Thi Vũ tiểu thư cũng bị bắt sống.
Đây là tin tức nhận được từ một nội gián của Bách Dược Cốc ở thị trấn Thanh Long.
Cũng chính vì chuyện này, nên gần đây Bách Dược Cốc mới có lệnh cấm người đến xin thuốc vào cốc.
Các cao tầng của Bách Dược Cốc đang bàn bạc kế hoạch báo thù.
Cổ Trà trưởng lão nhận được tin anh trai mình là Cổ Hà bị giết, cũng lập tức bắt tay vào luyện đan, muốn thông qua đan dược để nâng cao thực lực.
Nhưng không ngờ, lại gặp được Thi Vũ tiểu thư ở đây.
Thi Vũ tiểu thư lúc này chỉ vào Hà Kim Ngân, nói:
"Cổ Trà trưởng lão, người trước mặt chính là kẻ đã giết Cổ Hà trưởng lão."
"Ông hoàn toàn không phải là đối thủ của anh ta, mau đi tìm người giúp đỡ đi!"
"Anh ta uy hiếp tôi, bắt tôi dẫn anh ta đến Bách Dược Cốc, nói là muốn cướp hết dược liệu của Bách Dược Cốc chúng ta."
Nghe lời Thi Vũ tiểu thư, sắc mặt Cổ Trà trưởng lão đại biến.
Sau đó, ông ta căm hận nhìn về phía Hà Kim Ngân:
"Chính là ngươi, đã giết anh trai ta Cổ Hà?"
"Ồ? Thì ra Cổ Hà là anh trai ông à? Thảo nào, thảo nào. . ."
Hà Kim Ngân nghe vậy không khỏi cười khẩy.
"Thảo nào cái gì?"
Cổ Trà mặt tái mét hỏi.
"Thảo nào các người đều vô liêm sỉ như vậy."
Hà Kim Ngân cười lạnh nói.
Trước đây, tên Cổ Hà kia, vì muốn đoạt đan phương của anh, đã vu khống đan phương trong tay anh là của Bách Dược Cốc.
Bây giờ, tên Cổ Trà này còn tệ hơn. Chỉ vì vài câu nói mà đã muốn phế hai chân Hà Kim Ngân, rồi đem anh cho côn trùng ăn.
Loại người như vậy, không giết thì đúng là trời không dung đất không tha.
"Nhóc con, cuồng vọng. Giết người của Bách Dược Cốc chúng ta, lại còn dám tìm đến tận cửa. Đúng là tìm chết! Ta sẽ tiêu diệt ngươi!"
Tên Cổ Trà này, so với anh trai Cổ Hà của hắn, thực lực còn mạnh hơn một chút.
Thực ra, ông ta không tin rằng người trẻ tuổi này có thực lực để giết chết anh trai mình.
Ông ta cho rằng, là do anh trai mình Cổ Hà đã quá sơ suất, nên mới bị hắn giết.
Cổ Trà ông ta, đương nhiên sẽ không sơ suất. Dù đối mặt với một người bình thường, Cổ Trà cũng sẽ dùng thủ đoạn tàn nhẫn nhất.
Đối phó với người trước mặt này cũng vậy.
Ông ta không để ý đến lời cảnh báo của Thi Vũ tiểu thư, trực tiếp ra tay với Hà Kim Ngân:
"Nhóc con, bây giờ ta sẽ tiễn ngươi đi gặp Diêm Vương!"
Lời này vừa dứt, thân thể ông ta bay vọt lên không trung, nhảy cao hơn mười mét.
Tiếp theo, xung quanh cơ thể ông ta, nội khí ngưng tụ thành một cơn cuồng phong.
Cả người ông ta bị cuồng phong bao bọc, giống như một mũi khoan điện, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Cổ Võ: Hủy Diệt Cuồng Phong!"
"Ầm ầm ầm~~~" Vô số cát bay đá chạy, nổi lên từ mặt đất, toàn bộ khu vực trong vòng mười mấy mét đều chìm trong cuồng phong.
Xương Vĩnh Trạch thấy cảnh này, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi, hắn lẩm bẩm:
"Đây. . . đây quả nhiên là tiên nhân, thủ đoạn này chỉ có tiên nhân mới có thể sử dụng được."
Giờ phút này, hắn sợ đến mức trực tiếp quỳ xuống đất bái lạy.
"Tiên nhân, tiên nhân, tha mạng, tha mạng ạ!"
Tuy nhiên, đúng lúc này, một giọng nói lại vang lên:
"He he, nếu thế này cũng được coi là tiên nhân, vậy ta như thế này thì tính là gì?"
Lời vừa dứt, anh ngưng tụ một đạo chú pháp.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! ! !"
Bùm!
Đó là Ngũ Hành Thí Sát Chú ngưng tụ thần thông.
Thần thông này vừa xuất hiện, ngay lập tức, mây trên trời đều kéo về phía này.
Gió xung quanh cũng bị Hà Kim Ngân khống chế.
Ánh mặt trời, không khí trong trời đất này đều bị Hà Kim Ngân sử dụng.
Tất cả đều hóa thành sát khí trên người Hà Kim Ngân.
Chúng ngưng tụ thành một tầng mây màu máu.
Tầng mây cuồn cuộn, sau khi hấp thụ đủ năng lượng, liền biến ảo thành một chữ "Sát" .
Sau đó, chữ "Sát" kia từ trên trời lăn xuống.
Nó lao về phía cơ thể Cổ Trà trưởng lão.
Cổ Trà trưởng lão thấy vậy, kinh hãi nói:
"Đây là. . . Thần Cảnh! !"
Tuy nhiên, khi ông ta nhận ra điều này thì đã quá muộn.
"Bùm! !"
Chữ "Sát" màu máu ấn vào cơ thể ông ta, trong nháy mắt đã nổ tung ông ta thành tro bụi.
Thấy vậy, Xương Vĩnh Trạch đang quỳ trên mặt đất, hoàn toàn chết lặng.
"Tiên nhân. . . chết rồi?"
Hắn ngây ra như phỗng, sau một hồi lâu im lặng mới thốt ra được bốn chữ đó.

Chương 3428: Ngũ đại trưởng lão
Xương Vĩnh Trạch thật sự chết lặng, không thể ngờ được, vị tiên nhân trong mắt mình lại bị Hà tiên sinh đồng hành với mình trực tiếp xóa sổ.
Nếu Cổ Trà trưởng lão trong Bách Dược Cốc này là tiên nhân, vậy Hà Kim Ngân lúc này là gì?
Là sự tồn tại có thể xóa sổ cả tiên nhân!
Xương Vĩnh Trạch lúc này vẫn còn quỳ trên mặt đất.
Nhưng giờ phút này, ánh mắt hắn nhìn Hà Kim Ngân giống như đang nhìn một vị tiên nhân.
Lúc này, các đệ tử còn lại của Bách Dược Cốc thấy Cổ Trà trưởng lão bị giết, lập tức hoảng hốt vô cùng.
Một đám người nhao nhao hô:
"Mau, mau thông báo cho các trưởng lão khác và Cốc chủ!"
"Giết người rồi, kẻ này lại dám giết người ở Bách Dược Cốc."
"Mau, mau đi thông báo cho họ!"
". . ."
Một đám người hướng về nơi ở của các trưởng lão mà đi.
Còn Hà Kim Ngân, anh cũng không ngăn cản họ, cứ như vậy nhìn họ rời đi.
Sau khi họ đi rồi, Thi Vũ tiểu thư nhìn Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp.
Vừa rồi, cô đã cảnh báo Cổ Trà trưởng lão, bảo ông ta cẩn thận. Nhưng Cổ Trà trưởng lão hoàn toàn không tin cô, để đến bây giờ, trực tiếp nhận lấy kết cục thân tử đạo tiêu.
Trước đây, cô cho rằng Hà Kim Ngân đến Bách Dược Cốc chẳng khác nào tìm đến cái chết.
Nhưng bây giờ, cô lại có một chút dao động.
Cô đột nhiên có chút lo lắng cho Bách Dược Cốc.
Cô thật sự lo lắng, Hà Kim Ngân này sẽ tiêu diệt cả Bách Dược Cốc.
. . .
Bên kia.
Trong nhà của Đại trưởng lão Bách Dược Cốc, lúc này có tổng cộng năm vị trưởng lão đang tụ tập.
Bách Dược Cốc có tất cả bảy vị đại trưởng lão. Ngoài năm vị này ra, còn có Cổ Hà và Cổ Trà.
Tin tức Cổ Hà chết đã truyền đến trong cốc. Cổ Trà sau khi nhận được tin, lập tức đi luyện đan, muốn luyện chế ra đan dược tăng cường thực lực để báo thù cho Cổ Hà.
Về phần năm vị trưởng lão còn lại, họ đang ở đây thương thảo.
Cốc chủ hiện tại vẫn chưa biết gì cả. Bởi vì, Cốc chủ Bách Dược Cốc gần đây đang bế quan luyện đan, đã được mười ngày rồi, không biết khi nào mới xuất quan.
Hơn nữa, con gái của Cốc chủ là Thi Vũ tiểu thư, cũng đang ở trong tay kẻ đã giết Cổ Hà trưởng lão.
Vì vậy, bây giờ họ phải thương thảo. Thương thảo làm sao để báo thù cho Cổ Hà trưởng lão, đồng thời thương thảo làm sao để cứu Thi Vũ tiểu thư ra.
Đại trưởng lão Bạch Mi nói:
"Thưa các vị, theo tin tức từ thị trấn Thanh Long truyền về, kẻ giết Cổ Hà trưởng lão là một người trẻ tuổi."
"Người này có thực lực ít nhất là nửa bước Thần Cảnh. Nghe nói, Cổ Hà trưởng lão ngay cả một chiêu của hắn cũng không chống đỡ nổi."
"Còn nữa, ngay cả Triệu Đạp Hải của gia tộc rượu trắng Kiềm Nam, vị tông sư xếp hạng trong top 10 đó, cũng bị hắn giết?"
"Mạnh đến vậy sao?"
Nghe vậy, bốn vị trưởng lão còn lại đều sững sờ.
Nửa bước Thần Cảnh, Cốc chủ của họ cũng chỉ có thực lực này. Muốn báo thù thật sự quá khó.
"Bây giờ, con gái Cốc chủ là Thi Vũ tiểu thư cũng đang ở trong tay hắn. Chúng ta không chỉ phải báo thù, mà còn phải cứu Thi Vũ tiểu thư từ tay hắn về."
Đại trưởng lão Bạch Mi nói.
Trong bốn người còn lại, một trưởng lão tên là Hỏa trưởng lão tức giận nói:
"Dám khiêu khích Bách Dược Cốc chúng ta, cho dù là nửa bước Thần Cảnh, chúng ta cũng phải bắt hắn trả giá đắt!"
"Tuy Bách Dược Cốc chúng ta mạnh nhất là nửa bước Thần Cảnh của Cốc chủ, nhưng những năm qua, nhờ vào việc luyện đan, chúng ta đã tích lũy được khối tài sản và mạng lưới quan hệ mà hắn không thể nào so sánh được!"
"Cùng lắm thì chúng ta dùng tiền, dùng quan hệ, mời những tông sư hàng đầu liên thủ giết hắn."
"Đúng, chúng ta dùng mạng lưới quan hệ đã tích lũy được. Triệu tập vài chục vị Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong. Nhiều cao thủ như vậy liên thủ, mỗi người một quyền cũng đủ để tiêu diệt hắn."
"Tiêu diệt hắn không khó, nhưng bây giờ Thi Vũ tiểu thư đang ở trong tay hắn. Chúng ta không thể bứt dây động rừng được."
"Hay là chờ Cốc chủ xuất quan rồi báo cáo chuyện này cho ngài ấy, để ngài ấy định đoạt."
". . ."
Một đám trưởng lão đang ở đây thương lượng chuyện này.
Nhưng đúng lúc này, tiểu đồng luyện đan trước đây nhóm lửa cho Cổ Trà trưởng lão vội vã chạy tới.
Cậu ta ở ngoài cửa, gõ mạnh vào cửa lớn, đồng thời miệng hô:
"Thưa các vị trưởng lão, không hay rồi, không hay rồi."
Năm vị trưởng lão sắc mặt đều trầm xuống, thầm nghĩ là tiểu đồng của trưởng lão nào mà lại không biết quy củ như vậy.

Chương 3429: Ngũ đại trưởng lão
Lại dám đến gõ cửa khi năm vị trưởng lão đang bàn chuyện.
Tuy nhiên, dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng thấy cậu ta ở ngoài cửa lo lắng như thế.
Họ vẫn mở cửa.
Đại trưởng lão Bạch Mi hỏi:
"Có chuyện gì? Hoảng hốt như vậy, ra thể thống gì nữa?"
Tiểu đồng kia vừa vào, liền quỳ xuống đất, lo lắng nói:
"Các trưởng lão, không hay rồi, không hay rồi, có người đến gây sự, có người đến cốc chúng ta gây sự!"
"Gây sự thì dẫn người đi trừng trị hắn. Những năm qua, những kẻ vì không xin được thuốc mà đến cốc chúng ta gây sự, lần nào mà không bị chúng ta đuổi ra ngoài và trừng phạt nghiêm khắc?"
Hỏa trưởng lão hừ lạnh nói.
Thầm nghĩ tiểu đồng này thật không biết điều, hoảng hốt, một chút tu dưỡng cũng không có.
Tuy nhiên, câu nói tiếp theo của tiểu đồng khiến tất cả các trưởng lão đều biến sắc.
"Kẻ gây sự đó quá mạnh, hắn quá mạnh. Cổ Trà trưởng lão đã bị hắn giết chết rồi."
"Hơn nữa, con nghe nói, trước đây hắn còn giết cả Cổ Hà trưởng lão."
Cái gì?
Nghe vậy, sắc mặt của năm vị trưởng lão lập tức đại biến.
Họ vừa mới đang bàn tán về kẻ đã giết Cổ Hà trưởng lão và bắt cóc Thi Vũ tiểu thư. Bây giờ, hắn lại đến thẳng Bách Dược Cốc?
Họ còn chưa tìm hắn gây sự, hắn ngược lại đã tự tìm đến cửa?
Hơn nữa, vừa đến đã giết cả Cổ Trà trưởng lão?
Sắc mặt của năm vị trưởng lão khó coi đến mức nào thì có mức đó.
Nghĩ lại Bách Dược Cốc của họ, đã bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như vậy?
Đã bao giờ có người dám khiêu khích họ như thế?
Lúc này, Hỏa trưởng lão không thể nhịn được nữa:
"Thưa các vị, vốn dĩ theo lý, chuyện lớn như vậy quả thực nên đợi Cốc chủ xuất quan rồi để ngài ấy quyết định!"
"Nhưng tên khốn này, đã giết Cổ Hà trưởng lão của chúng ta, bắt con gái của Cốc chủ, bây giờ lại còn tìm đến tận cửa."
"Hơn nữa, vừa đến cửa đã giết cả Cổ Trà trưởng lão. Chuyện này chúng ta còn có thể nhịn được sao?"
Các trưởng lão khác nhao nhao lên tiếng:
"Không thể nhịn."
"Người ta đã đánh đến tận cửa rồi, chúng ta còn nhịn nữa thì chẳng khác nào rùa rụt cổ?"
"Đi, đi gặp hắn!"
". . ."
Ngay cả Bạch Mi trưởng lão, người làm việc trầm ổn nhất, lúc này cũng tức giận không nhẹ.
Ông cũng không thể nhịn được.
Cuối cùng, dưới một tiếng hiệu lệnh của ông, tất cả mọi người đều đi theo tiểu đồng kia, đến quảng trường luyện đan của Cổ Trà trưởng lão.
. . .
Mặt khác, tại quảng trường luyện đan của Cổ Trà.
Hà Kim Ngân sau khi giết Cổ Trà, không hề rời đi, mà trực tiếp tìm một chỗ ngồi xuống.
Bên cạnh, sắc mặt Xương Vĩnh Trạch trắng bệch.
Hắn ở đó, nói với Hà Kim Ngân:
"Hà tiên sinh, ngài đã giết Cổ Trà tiên nhân, còn để tiểu đồng của ông ta đi báo tin. Lát nữa, chắc chắn sẽ có nhiều tiên nhân hơn đến đây!"
"Chúng ta mau đi thôi, những tiên nhân này không thể trêu vào được đâu!"
Mặc dù kinh ngạc trước sự khủng bố của Hà Kim Ngân, nhưng Xương Vĩnh Trạch suy nghĩ kỹ lại.
Hắn cảm thấy Hà Kim Ngân có thể đối phó được một 'tiên nhân' như Cổ Trà trưởng lão, nhưng nếu tất cả 'tiên nhân' của Bách Dược Cốc cùng lên thì sao?
Vậy Hà Kim Ngân chẳng phải là chết chắc rồi sao?
Hắn cũng lo lắng cho Hà Kim Ngân nên mới giục anh cùng chạy.
Nhưng Hà Kim Ngân nghe xong liền cười nói:
"Vĩnh Trạch, tôi đã nói với anh rồi mà? Trên đời này làm gì có tiên nhân!"
"Những người của Bách Dược Cốc này tự xưng là tiên nhân mà cũng không biết xấu hổ."
"Hôm nay, tôi sẽ cho anh xem, họ rốt cuộc có phải là tiên nhân hay không?"
"Chỉ cần họ dám đến, dám khiêu khích tôi, tôi sẽ đánh gục tất cả bọn họ!"
Nghe Hà Kim Ngân không chịu đi, Xương Vĩnh Trạch bất đắc dĩ thở dài.
Tuy nhiên, hắn nắm chặt nắm đấm, cũng không chọn cách bỏ đi một mình.
Mà nhìn Hà Kim Ngân, kiên định nói:
"Được, Hà tiên sinh. Vậy Xương Vĩnh Trạch tôi cũng ở lại."
"Cùng lắm thì chết chung!"
Hà Kim Ngân nghe hắn nói vậy, có chút bất ngờ.
Anh gật đầu, vỗ vai Xương Vĩnh Trạch, cam đoan nói:
"Được, chỉ vì mấy câu này của anh. Bệnh của ông nội anh, Hà Kim Ngân tôi lo."
"Đợi tôi xử lý xong chuyện ở Bách Dược Cốc, tôi sẽ luyện đan cho anh, để anh mang về cho ông nội giải độc!"
Hai người đang nói chuyện, đột nhiên, đúng lúc này, ở quảng trường bên kia, đột nhiên bộc phát ra mấy chục luồng khí tức.
Trong đó có năm luồng khí tức vô cùng mạnh mẽ, mạnh đến mức xông thẳng lên trời, thậm chí còn đẩy tan cả mây trên trời.
Thấy vậy, sắc mặt Thi Vũ tiểu thư trở nên phức tạp, cô lẩm bẩm:
"Năm đại trưởng lão của Bách Dược Cốc đã đến. . ."

Chương 3430: Một chọi năm
"Ầm ầm ầm!"
Trong những tiếng gầm vang như sấm, năm đại trưởng lão, dẫn theo mấy chục cao thủ của Bách Dược Cốc, đã đến quảng trường.
Họ vừa đến đã thấy cảnh tượng tan hoang trên quảng trường.
Trên mặt đất, mảnh vụn vương vãi khắp nơi, còn có máu tươi loang lổ.
Thấy vậy họ đều biết, đó là những gì Cổ Trà trưởng lão để lại sau khi chết.
"Thằng nhóc nhà ngươi, thật độc ác, thật độc ác. Giết người của Bách Dược Cốc ta mà ngay cả xác cũng không để lại."
Hỏa trưởng lão, một trong năm đại trưởng lão, chỉ vào Hà Kim Ngân, lớn tiếng nói.
Hà Kim Ngân nghe vậy không khỏi cười khẩy:
"Để lại toàn thây? Ta độc ác?"
"Ha ha, nếu thực lực của ta không bằng ông ta, e rằng bây giờ kết cục của ta còn thảm hơn!"
"Bạn ta đến Bách Dược Cốc xin thuốc, các người lại bắt anh ấy quỳ trên con đường than lửa!"
"Hơn nữa, chỉ vì vài câu nói, Cổ Trà kia đã đòi đánh gãy chân ta, rồi ném ta cho độc trùng trong cốc ăn thịt."
"Nếu ông ta là loại người như vậy, ta giết ông ta thì có gì sai?"
Nghe những lời này, Hỏa trưởng lão của Bách Dược Cốc lạnh lùng nói:
"Được, cứ cho là như ngươi nói, là Cổ Trà trưởng lão sai. Vậy Cổ Hà trưởng lão thì sao?"
"Ông ấy không thù không oán với ngươi, tại sao ngươi lại giết ông ấy?"
"He he. . ."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân lại bật ra một tiếng cười lạnh:
"Không thù không oán?"
"Nói hay lắm, ta quả thực không thù không oán với ông ta. Nhưng Cổ Hà trưởng lão của Bách Dược Cốc các người, vì thèm muốn đan phương của ta mà đã muốn giết ta để cướp đi!"
"Nếu đã như vậy, ông ta tài nghệ không bằng người, bị ta giết chết. Chẳng phải là đáng đời sao?"
Nghe những lời này, mấy vị trưởng lão liếc nhìn nhau.
Nói thật, họ chỉ nhận được tin tức từ mật thám ở thị trấn Thanh Long, nói rằng Cổ Hà trưởng lão đã bị giết.
Còn về nguyên nhân, họ hoàn toàn không biết.
Chẳng lẽ, thật sự như lời người trẻ tuổi trước mặt này nói, Cổ Hà vì thèm muốn đan phương của hắn nên đã ra tay trước?
Nhưng không thể nào.
Chàng trai trước mặt này mới bao nhiêu tuổi chứ? Trông chưa đến ba mươi, mà đã biết luyện đan? Hơn nữa, đan phương trong tay hắn còn có thể khiến Cổ Hà trưởng lão thèm muốn, đến mức làm ra chuyện giết người cướp của?
Họ không tin.
"Nói bậy. Ngươi chỉ đang bịa chuyện, Bách Dược Cốc chúng ta có bao nhiêu đan phương, cần gì phải thèm muốn của ngươi? Ngươi có biết luyện đan hay không còn là một chuyện. Ta thấy đây chỉ là cái cớ mà ngươi tìm ra thôi."
Một trong năm đại trưởng lão cười lạnh nói.
Thậm chí, cả Đại trưởng lão Bạch Mi trong năm đại trưởng lão cũng nghĩ như vậy.
Ông không tin rằng, trong tay người trẻ tuổi này lại có đan phương mà ngay cả trưởng lão Bách Dược Cốc của họ cũng phải thèm muốn.
"Ha ha, ta có bịa chuyện hay không, các người có thể hỏi Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc các người."
Nói xong, anh quay đầu, nói với Thi Vũ tiểu thư:
"Thi Vũ tiểu thư, cô nói xem, tôi có bịa chuyện không?"
Nghe vậy, Thi Vũ tiểu thư theo bản năng muốn bênh vực người của Bách Dược Cốc.
Tuy nhiên, cắn chặt răng, cô vẫn tôn trọng sự thật.
Hơn nữa, bây giờ trong lòng cô còn có một mối lo ngại khác. Đó là sợ rằng tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc cộng lại cũng không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Vì vậy, hiện tại cô có một ý định, đó là thuyết phục hai bên không nên động thủ, mà hãy hòa giải.
Nghĩ đến đây, Thi Vũ tiểu thư gật đầu nói:
"Thưa các vị, Hà tiên sinh này nói thật. Theo như con biết, trong tay anh ấy có vài loại đan phương mà Bách Dược Cốc chúng ta không có!"
"Hơn nữa, những đan phương đó thực sự vô giá. Trong đó có một loại đan phương tên là Tông Sư Đan. Tông Sư Đan đó, sau khi uống vào có thể giúp người có nội khí đỉnh phong đột phá ngay lập tức thành Tông Sư!"
Nghe lời Thi Vũ tiểu thư, sắc mặt của tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc đều đại biến.
Bao gồm cả năm vị đại trưởng lão.
Hỏa trưởng lão còn lớn tiếng nói:
"Không thể nào! Thi Vũ tiểu thư, có phải hắn đã uy hiếp cô, nên cô mới nói như vậy không?"
"Trên đời này, lại còn có đan phương quý giá hơn của Bách Dược Cốc chúng ta sao?"
"Còn có loại thuốc có thể giúp người có nội khí đỉnh phong, sau khi uống vào liền biến thành Tông Sư?"
"Ta không tin!"
Đừng nói là ông ta, tất cả những người luyện đan ở Bách Dược Cốc đều không tin.
Tuy nhiên, Thi Vũ tiểu thư cười khổ nói:

Chương 3431: Một chọi năm
"Ban đầu con cũng không tin, nhưng đây là điều con đã tận mắt chứng kiến. Triệu Vô Song của gia tộc rượu trắng lúc đó cũng đang ở nội khí đỉnh phong, mãi mà không thể đột phá!"
"Thế nhưng, sau khi uống Tông Sư Đan mua từ tay Hà tiên sinh, anh ta đã đột phá ngay lập tức thành một vị Tông Sư!"
"Con đã tận mắt chứng kiến, hiệu quả của Tông Sư Đan là thật!"
Nghe những điều này, năm vị đại trưởng lão nhìn nhau.
Còn Thi Vũ tiểu thư thì vẫn tiếp tục kể.
Đồng thời, cô còn nói:
"Các trưởng lão thúc thúc, Hà Kim Ngân này thực sự quá mạnh. Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong trong tay anh ta chưa đến ba chiêu đã bại."
"Các chú mau đi báo cho mẹ con, để mẹ con ra nói chuyện với anh ta."
"Nếu không, con sợ Bách Dược Cốc chúng ta sẽ gặp đại họa mất!"
Nhưng nghe những lời này, năm đại trưởng lão hoàn toàn không tin.
Họ không tin thằng nhóc này có thể luyện chế ra loại đan dược như 'Tông Sư Đan' .
Đồng thời, cũng không tin vào lời nói về đại họa của Thi Vũ tiểu thư.
Họ không tin rằng, chỉ bằng sức mình, Hà Kim Ngân có thể tiêu diệt được Bách Dược Cốc.
Trong năm đại trưởng lão, Bạch Mi trưởng lão lớn tuổi nhất nói:
"Thi Vũ tiểu thư, cô hãy đứng sang một bên."
"Tiếp theo, cứ giao cho chúng tôi."
"Bất kể lý do là gì, hắn đã giết Cổ Hà trưởng lão và Cổ Trà trưởng lão. Nhưng chỉ riêng việc hắn bắt sống cô, Bách Dược Cốc chúng ta không thể nhẫn nhịn!"
"Bách Dược Cốc chúng ta từ trước đến nay luôn được vô số người kính trọng, từ khi nào lại bị người khác khinh thường và sỉ nhục như vậy?"
"Mỗi một kẻ khinh thường và gây sự với Bách Dược Cốc chúng ta, chúng ta đều phải bắt hắn quỳ gối đầu hàng!"
Thấy vậy, Hà Kim Ngân cười lạnh nói:
"Được, ta nói những lý do này không phải vì sợ các ngươi, mà là để các ngươi biết, ta, Hà Kim Ngân, tuy có thể dễ dàng tiêu diệt các ngươi, nhưng ta không phải loại người ỷ mạnh hiếp yếu!"
"Ta học võ không phải để bắt nạt người khác và chứng tỏ mình mạnh hơn!"
"Ta chỉ muốn nói cho các ngươi biết, Hà Kim Ngân ta không gây sự, nhưng cũng không sợ sự!"
"Bây giờ, ta cũng không nói nhảm với các ngươi nữa, không muốn lãng phí thời gian nữa. Gọi tất cả những người có thể gọi, có thể chiến đấu của Bách Dược Cốc các ngươi ra đây!"
"Cùng lên đi."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt năm đại trưởng lão càng thêm khó coi.
"Cuồng vọng!"
"Đối phó một mình ngươi, cần gì đến tất cả mọi người của Bách Dược Cốc chúng ta?"
"Cho dù Cốc chủ chúng ta không có ở đây, chỉ cần năm đại trưởng lão chúng ta cũng đủ để ngươi phải đền tội!"
"Hôm nay, chúng ta sẽ để cho sự cuồng vọng của ngươi phải trả giá!"
"Lên."
Sau mệnh lệnh cuối cùng của Bạch Mi trưởng lão, năm đại trưởng lão cùng lao về phía Hà Kim Ngân.
Năm người, chia làm năm hướng.
Vị trí họ đứng lần lượt là Kim vị, Mộc vị, Thủy vị, Hỏa vị và Thổ vị trong Ngũ Hành.
Vị trí Ngũ Hành này, đương nhiên, cũng là để chuẩn bị cho Cổ Võ mà năm người họ sắp thi triển.
Năm người họ đã luyện một bộ Cổ Võ.
Bộ Cổ Võ này tên là 'Ngũ Hành Cổ Võ', khi kết hợp lại có thể tạo thành một đại sát chiêu.
Sức hủy diệt của năm Cổ Võ này cộng lại không chỉ đơn giản là 1+1+1+1+1=5.
Cộng lại, uy lực ít nhất cũng gấp mười mấy lần mỗi Cổ Võ.
Họ thậm chí đã từng dùng uy lực của năm Cổ Võ này kết hợp lại để chém giết một cao thủ nửa bước Thần Cảnh.
Họ cho rằng, thực lực của Hà Kim Ngân có lẽ cũng chỉ ở nửa bước Thần Cảnh.
Họ dùng năm Cổ Võ Ngũ Hành này là có thể tiêu diệt Hà Kim Ngân.
"Nhóc con, chuẩn bị chịu chết đi."
Hỏa trưởng lão đứng ở vị trí Hỏa, cười lạnh với Hà Kim Ngân.
Tiếp theo, sau lưng ông ta, nội khí ngưng tụ thành một con mãnh hổ rực lửa.
Cùng lúc đó, Trưởng lão Bạch Mi ở vị trí Kim, dùng nội khí ngưng tụ sau lưng thành một con rồng vàng.
Mặt khác, trưởng lão đứng ở vị trí Mộc, dùng nội khí ngưng tụ sau lưng thành một con rắn xám.
Còn trưởng lão đứng ở vị trí Thủy thì ngưng tụ thành một con Thủy Giao.
Cuối cùng, trưởng lão đứng ở vị trí Thổ thì ngưng tụ thành một con báo đen.
Ngũ Hành Cổ Võ, ngưng tụ thành năm con mãnh thú, lần lượt là Long, Xà, Giao, Hổ, Báo!
"Gầm~~~ "
Và trong khoảnh khắc này, hư ảnh mãnh thú ngưng tụ từ nội khí sau lưng họ cũng ngày càng trở nên khổng lồ.
Cuối cùng, chúng cao tới hơn mười mét.
Dáng vẻ đó, giống như từng ngọn núi nhỏ, đè nén khiến người ta không thở nổi.
Xương Vĩnh Trạch thấy cảnh này, sợ đến mức trực tiếp ngã quỵ xuống đất.
"Xong rồi, xong rồi. . . Tiên nhân ra oai rồi, Hà tiên sinh sắp tiêu rồi!"

Chương 3432: Cốc chủ Bách Dược Cốc
"Ầm ầm ầm! !"
Năm đại trưởng lão, trong mắt Xương Vĩnh Trạch lúc này, giống như năm vị tiên nhân.
Họ thi triển những thủ đoạn kinh thiên động địa, trấn áp về phía Hà Kim Ngân.
Cả người hắn đều sợ đến ngây dại.
Còn Thi Vũ tiểu thư, vẫn đang ở đó hét lên:
"Đừng đánh, đừng đánh. . ."
Tuy nhiên, vào lúc này, rõ ràng không ai nghe lời cô.
Năm đại trưởng lão, quyết tâm phải chém giết Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy họ thi triển năm loại Cổ Võ này, lại còn kết hợp với nhau, liền cười khẩy một tiếng:
"Lại là Ngũ Hành Cổ Võ, he he. . ."
"Hôm nay, ta sẽ cho các ngươi thấy, Ngũ Hành Cổ Võ thực sự là gì!"
Lời vừa dứt, anh nhanh chóng vận chuyển nội khí trong cơ thể.
Tiếp theo, một luồng nội khí ngũ sắc bao phủ toàn thân anh.
Cả người anh như đang ở trong một tầng mây ngũ sắc.
Giữa tầng mây ngũ sắc đó, anh trở nên uy nghiêm, giống như một vị thần.
Và vào lúc này, anh nhẹ nhàng đưa ra một ngón tay, lớn tiếng nói:
"Thần thông, Kim pháp, sức mạnh Ngũ Hành Kim!"
"Thần thông, Mộc pháp, sức mạnh Ngũ Hành Mộc."
"Thần thông, Thủy pháp, sức mạnh Ngũ Hành Thủy."
"Thần thông, Hỏa pháp, sức mạnh Ngũ Hành Hỏa."
"Thần thông, Thổ pháp, sức mạnh Ngũ Hành Thổ!"
"Sức mạnh Ngũ Hành, nghe lệnh ta! ! !"
Lời vừa dứt, toàn bộ Bách Dược Cốc, các nguyên tố kim loại đều rung chuyển. Đao kiếm trong tay nhiều người không còn nghe theo sự điều khiển của họ, bay vọt ra khỏi tay, phóng lên trời.
Tất cả chúng đều bay lên không trung phía trên Hà Kim Ngân.
Ngoài ra, hoa cỏ cây cối trong Bách Dược Cốc cũng vào lúc này mà rung chuyển dữ dội. Từ trong thân thể chúng tuôn ra từng luồng năng lượng màu xanh, những luồng năng lượng đó cũng hội tụ về phía Hà Kim Ngân.
Còn có, mây mù trên trời, hơi nước trên mặt đất, cũng vào lúc này tụ lại. Chúng mượn sức gió, hình thành một cơn cuồng phong kinh khủng.
Trong hư không, từng đoàn lửa tự nhiên sinh ra, bao bọc lấy Hà Kim Ngân.
Thậm chí, cả mặt đất cũng đang run rẩy, cả Bách Dược Cốc cũng đang run rẩy.
Giờ phút này, không chỉ trời đất biến sắc, mà ngay cả các nguyên tố trong trời đất cũng nghe theo hiệu lệnh của Hà Kim Ngân.
Thậm chí, cả năm con mãnh thú ngưng tụ sau lưng năm đại trưởng lão cũng đều tan thành mây khói.
Chúng cũng thuộc về nguyên tố Ngũ Hành, sau khi Hà Kim Ngân sử dụng thần thông Ngũ Hành, chúng trực tiếp tiêu vong.
"Đây. . . đây là Thần Thông!"
"Trời ơi, hắn không phải là nửa bước Thần Cảnh."
"Hắn là cường giả Thần Cảnh."
"Quá kinh khủng, thì ra đây chính là Thần Thông!"
"Thần Thông vừa ra, ai dám tranh phong?"
". . ."
Cổ Võ mà họ luyện, trước mặt Thần Thông, chẳng khác nào trứng chọi đá.
Đây chính là sự khác biệt giữa Thần Cảnh và Cổ Võ Tông Sư, hoàn toàn là sự khác biệt giữa trời và đất.
Sức áp chế của Thần Thông đó, thậm chí có thể khiến Cổ Võ Tông Sư không thể sử dụng được Cổ Võ.
"Ngũ Hành Thần Thông, uy áp! ! !"
"Ầm ầm ầm ầm! ! !"
Trong nháy mắt, thần thông Ngũ Hành mà Hà Kim Ngân triệu hồi lúc trước, vào lúc này, đã phóng thích ra uy áp trời đất kinh khủng.
Các đệ tử phía sau Bách Dược Cốc thực lực quá yếu, dưới uy áp của thần thông Ngũ Hành, trực tiếp quỳ xuống đất.
Hai chân họ đều quỳ trên đất, cảm giác trên vai như đang gánh một ngọn núi lớn, nặng đến mức không thể đứng dậy.
Ngay cả năm đại trưởng lão, vào lúc này, cũng cảm thấy trên vai như đang gánh một ngọn núi lớn.
"Quỳ xuống! ! !"
Trên người Hà Kim Ngân, nội khí ngũ sắc lượn lờ, giữa luồng nội khí đó, anh uy nghiêm nói ra hai chữ này.
Khi hai chữ này được nói ra, trong nháy mắt, uy áp Ngũ Hành lúc trước đột nhiên tăng vọt, gấp mấy lần so với ban đầu.
"Ầm! !"
Trong năm đại trưởng lão, người đầu tiên quỳ xuống.
Đó là Hỏa trưởng lão, người kiêu ngạo nhất lúc trước.
Sau khi ông ta quỳ xuống, đầu gối thậm chí còn làm mặt đất lún xuống một chút.
Bốn vị trưởng lão còn lại vẫn đang cố gắng chịu đựng.
Nhưng, uy áp ngày càng lớn.
"Bốp!"
Tiếp theo, lại một trưởng lão nữa quỳ xuống. Đó là Thủy trưởng lão trong năm đại trưởng lão.
Khi ông ta quỳ xuống, lần lượt hai trưởng lão khác cũng quỳ theo.
Khoảng vài giây sau, chỉ còn lại Đại trưởng lão Bạch Mi là còn đứng.
Tuy nhiên, hai chân ông ta đã cong lại.
Ông ta khó khăn nói:
"Cường giả Thần Cảnh, quả nhiên kinh khủng. . ."
"Ầm!"

Chương 3433: Cốc chủ Bách Dược Cốc
Nói xong câu cuối cùng, hai chân ông ta mềm nhũn, quỳ xuống đất.
Lúc này, thấy năm đại trưởng lão và tất cả mọi người của Bách Dược Cốc đều quỳ trên mặt đất, Thi Vũ tiểu thư cũng vô cùng kinh ngạc.
Nàng lẩm bẩm:
"Quả nhiên, tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc đều không phải là đối thủ của anh ta. Sao anh ta lại mạnh như vậy."
"Cùng tuổi với ta, nhưng lại đè bẹp cả thế hệ, thậm chí cả thế hệ trước cũng không phải là đối thủ."
Mặc dù cô căm hận Hà Kim Ngân đã giết người của Bách Dược Cốc, nhưng đồng thời, cô cũng phải thừa nhận rằng, Hà Kim Ngân này là tồn tại mạnh nhất mà cô từng thấy trong thế hệ của mình.
Đồng thời, cũng là tồn tại vô địch nhất, ưu tú nhất trong thế hệ của mình.
Còn Xương Vĩnh Trạch lúc này thì trợn tròn mắt, không nói nên lời.
Những vị tiên nhân trong mắt hắn, giờ đây, lại đang quỳ rạp trước mặt Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân mới thực sự là tiên nhân!
Lúc này, Hà Kim Ngân quét mắt một vòng qua mọi người của Bách Dược Cốc, lạnh giọng hỏi:
"Mọi người Bách Dược Cốc, các ngươi có phục không?"
Tất cả mọi người của Bách Dược Cốc, dù đang quỳ trên mặt đất, vẫn kiên quyết đáp:
"Không phục. . ."
"Chúng tôi không phục. . ."
"Chúng tôi còn có Cốc chủ, há để ngươi giương oai sao?"
". . ."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cười lạnh một tiếng, nói:
"Được, các ngươi còn không phục, vậy thì ta sẽ đánh đến khi các ngươi hoàn toàn tâm phục khẩu phục!"
Nói xong, anh quay đầu nhìn sâu vào trong Bách Dược Cốc.
Sau đó, vận dụng âm ba công, lớn tiếng nói:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, ông nội ngươi đến tìm ngươi đây!"
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, ông nội ngươi đến tìm ngươi đây!"
Hà Kim Ngân vừa nói ra lời này, ngay lập tức khiến những người của Bách Dược Cốc vô cùng phẫn nộ. Hà Kim Ngân sỉ nhục Cốc chủ của họ như vậy, họ thực sự muốn đứng lên, băm vằm Hà Kim Ngân thành vạn mảnh.
Đáng tiếc, lúc này, họ ngay cả uy áp của Hà Kim Ngân cũng không chống đỡ nổi, quỳ trên mặt đất, không thể động đậy.
Giọng nói của Hà Kim Ngân vốn đã vận dụng âm ba công.
Âm thanh đó chấn động trong cốc, tạo thành những tiếng vọng liên tiếp.
Những âm thanh đó vang vọng khắp Bách Dược Cốc.
Trong Bách Dược Cốc, còn có những người khác, có người đang luyện đan, có người đang hái thuốc, có người đang trồng thuốc, có người đang đi vệ sinh.
Tuy nhiên, vào lúc này, dù họ đang làm gì, cũng đều nghe thấy âm thanh vang vọng trong cốc.
Nghe thấy âm thanh này, những người đó đều như hóa đá, ngẩng đầu nhìn lên trời.
"Là ai? Dám tự xưng là ông nội của Cốc chủ chúng ta!"
"Đúng là tìm chết!"
"Khốn nạn, khốn nạn, đây là đang khinh thường Bách Dược Cốc chúng ta!"
"Đi, đi tìm hắn!"
". . ."
Hầu như tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc đều hướng về phía nguồn phát ra âm thanh.
Cốc chủ Bách Dược Cốc, Mục Tuyền, đang luyện đan, cũng nghe thấy âm thanh này.
Bà đang luyện đan trong một đan phòng, loại đan dược đang luyện chế, sau khi uống vào có thể giúp bà tiến thêm một bước đến Thần Cảnh.
Tuy nhiên, nghe thấy âm thanh vang vọng trong cốc, sắc mặt bà trở nên tái mét.
Thậm chí, bà còn không muốn tiếp tục luyện chế lò đan dược này nữa.
Bà quay đầu, bước ra khỏi đan phòng.
Đồng thời, nghiến răng nói:
"Thằng nhãi ngông cuồng nào dám đến khiêu khích ta."
Nói xong, bà hướng về phía nguồn phát ra âm thanh.
Trên quảng trường, Hà Kim Ngân tiếp tục vận dụng âm ba công, hét lên:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, ông nội ngươi đến tìm ngươi đây! ! !"
Ngày càng có nhiều người vây quanh quảng trường này.
Còn Thi Vũ tiểu thư thì tức giận chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Hà Kim Ngân, anh quá đáng rồi! Lại dám sỉ nhục mẹ tôi như vậy."
Những người khác cũng tức giận chỉ vào Hà Kim Ngân. Đồng thời, họ còn kinh hãi phát hiện, năm đại trưởng lão và rất nhiều người của Cốc chủ lại đang quỳ thẳng tắp trước mặt Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, ngay sau đó, rất nhiều người trong số họ cũng nối gót năm đại trưởng lão.
"Bốp bốp bốp! !"
Khi họ đến gần Hà Kim Ngân trong vòng vài trăm mét, tất cả đều cảm nhận được một luồng uy áp kinh khủng.
Dưới luồng uy áp đó, hai chân họ mềm nhũn, quỳ xuống đất.
Gần như chín mươi phần trăm người trong Bách Dược Cốc đều quỳ trên mặt đất.
Đúng lúc này, đột nhiên, một giọng nói xa xăm truyền đến.
"Là kẻ nào? Đừng có càn rỡ ở Bách Dược Cốc của ta!"
Giọng nói đó chính là của Cốc chủ Bách Dược Cốc.

Chương 3434: Độc trận
Sau khi âm thanh hùng hậu đó truyền đến, một người phụ nữ thanh lịch mặc váy trắng, trông có vẻ lớn tuổi hơn Thi Vũ tiểu thư một chút, từ trên không trung bay tới.
Bà từ nơi xa xôi, đạp trên từng chiếc lá trúc mà đến.
Những chiếc lá trúc đó như là điểm tựa dưới chân bà, nâng đỡ bà từ khoảng cách hàng ngàn mét bước tới.
Sau đó, bà dừng lại cách Hà Kim Ngân không xa.
Bà chính là Cốc chủ của Bách Dược Cốc, Mục Tuyền, đồng thời cũng là mẹ của Thi Vũ.
Tuổi thật của bà thực ra đã hơn bốn mươi.
Tuy nhiên, trông bà chỉ chín chắn hơn Thi Vũ tiểu thư một chút. Nếu ở bên ngoài, mẹ con họ đứng cạnh nhau, có đánh chết cũng không ai tin họ là mẹ con.
Bạn cùng lắm sẽ nghĩ họ là chị em.
Vẻ ngoài của hai người cũng có chút giống nhau, tuy nhiên, Cốc chủ Mục Tuyền của Bách Dược Cốc lại chín chắn và tri thức hơn con gái Thi Vũ.
Về khí chất, bà còn thoát tục hơn cô.
Nếu một người đàn ông ở đây, phải chọn một trong hai người, thì gần như tất cả đàn ông đều sẽ chọn Mục Tuyền.
Mặc dù bà có thể lớn tuổi hơn, nhưng bà có tất cả những gì đàn ông cần.
Sự chín chắn, bà có; sự đoan trang, bà có; thân hình, bà có; khí chất, bà cũng có. . .
Bà vừa xuất hiện, ngay lập tức, rất nhiều người đàn ông trong Bách Dược Cốc đều si mê nhìn bà.
Ngay cả Xương Vĩnh Trạch, lúc này cũng không thể rời mắt khỏi bà.
Bà giống như một vực sâu, khiến người ta chỉ cần nhìn một lần là đã chìm đắm, không thể thoát ra.
Lúc này, bà lạnh lùng nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Các trưởng lão thấy Cốc chủ xuất hiện, liền nói:
"Cốc chủ, tên nhóc này là một cường giả Thần Cảnh."
"Hắn không chỉ giết hai vị trưởng lão Cổ Hà, Cổ Trà, mà còn xông vào cốc chúng ta, xúc phạm Cốc chủ."
"Xin Cốc chủ ra tay, trấn áp hắn!"
Cốc chủ Bách Dược Cốc, Mục Tuyền, nghe vậy, sắc mặt lập tức hơi thay đổi.
Một cường giả Thần Cảnh trẻ tuổi như vậy?
Đây không phải là nói đùa chứ?
Tuy nhiên, nhìn trên quảng trường, một đám người đang quỳ rạp. Đó rõ ràng là 'Thần Thông', năng lực mà chỉ cường giả Thần Cảnh mới có.
Nén lại sự kinh ngạc trong lòng, Mục Tuyền lạnh lùng nói:
"Tiểu hữu, ngươi có ý gì đây? Ỷ mình là cường giả Thần Cảnh nên đến Bách Dược Cốc của ta muốn làm gì thì làm sao?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"He he, bà không ngại thì cứ hỏi con gái của bà xem. Xem thử rốt cuộc là ai đã gây sự trước."
Nghe vậy, Mục Tuyền nhìn về phía con gái mình, Thi Vũ.
Thi Vũ không dám giấu diếm, liền kể hết mọi chuyện mâu thuẫn trước đây với Hà Kim Ngân cho mẹ nghe.
Bao gồm cả việc Cổ Hà trưởng lão của họ, vì thèm muốn đan phương của Hà Kim Ngân mà đã ra tay với anh.
Bao gồm cả việc Cổ Hà bị Hà Kim Ngân chém giết.
Bao gồm cả việc sau khi đến Bách Dược Cốc, cách hành xử của Cổ Trà trưởng lão và việc ông ta bị Hà Kim Ngân chém giết.
Cô không giấu diếm bất cứ điều gì, kể ra toàn bộ.
Sau khi nghe xong, Cốc chủ Bách Dược Cốc khẽ nhíu mày, rồi nói:
"Tiểu hữu, những chuyện này quả thực là lỗi của Bách Dược Cốc ta."
"Hay là thế này, Bách Dược Cốc chúng ta xin lỗi ngươi. Chuyện này coi như bỏ qua, ngươi thấy thế nào?"
Vì nghe nói Hà Kim Ngân là Thần Cảnh, nên Cốc chủ Bách Dược Cốc cũng không muốn gây xung đột trực tiếp với anh.
Hơn nữa, nghe lời Thi Vũ, chuyện này chủ yếu là do Bách Dược Cốc của mình sai.
Là tên Cổ Hà đó, tự mình tham lam, thèm muốn đan phương của người ta, nên người ta mới giết hắn.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân nghe vậy lại cười khẩy:
"Bà nghĩ rằng, Hà Kim Ngân ta dễ bắt nạt đến vậy sao?"
"Thèm muốn đan phương của ta, há có thể chỉ bằng một câu xin lỗi đơn giản là xong chuyện sao?"
"Vậy ngươi muốn thế nào? Cốc chủ chúng ta đã nói sẽ xin lỗi ngươi rồi, ngươi còn muốn thế nào nữa?"
Một trưởng lão của Bách Dược Cốc lớn tiếng nói.
"Đúng vậy, chẳng lẽ còn muốn giết hết tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc chúng ta sao?"
"Nhóc con, đừng tưởng mình là Thần Cảnh là có thể muốn làm gì thì làm. Những năm qua, Bách Dược Cốc chúng ta nhờ vào y dược đã kết giao với những cường giả mà ngươi không thể tưởng tượng nổi đâu!"
"Cho dù là Thần Cảnh, Bách Dược Cốc chúng ta cũng không sợ!"
"Nhóc con, đừng có được đằng chân lân đằng đầu."
". . ."
Mọi người trong Bách Dược Cốc nhao nhao nói.

Chương 3435: Độc trận
Cốc chủ Mục Tuyền cũng mặt mày tái mét, truy hỏi:
"Ngươi rốt cuộc muốn thế nào?"
"He he. . ."
Hà Kim Ngân cười cười, nhún vai nói:
"Ta muốn thế nào ư? Ta chỉ muốn tất cả dược liệu trên ngàn năm tuổi của Bách Dược Cốc các người."
"Đưa hết dược liệu cho ta, chuyện này coi như xong."
"Nếu không. . ."
"Nếu không thì sao?"
Mục Tuyền nén giận nói.
"Nếu không, các người tự xem mà liệu."
Hà Kim Ngân nói.
"Xem ra là không thể thương lượng được nữa. Được thôi, nhóc con, vậy chúng ta cứ dùng thực lực để phân cao thấp. Ngươi tuy là cường giả Thần Cảnh, nhưng Bách Dược Cốc chúng ta cũng không phải dễ bắt nạt."
Mục Tuyền lạnh lùng nói.
Bảo Bách Dược Cốc giao ra tất cả dược liệu quý giá, làm sao bà có thể đồng ý.
Điều này chẳng khác nào chặt đứt gốc rễ của Bách Dược Cốc.
Dù Hà Kim Ngân là cường giả Thần Cảnh, bà cũng sẽ không khuất phục.
Hơn nữa, đây là sân nhà của bà.
Bà vừa dứt lời, liền giậm chân, sau đó gằn từng chữ:
"Trận pháp, khởi động! ! !"
"Ầm ầm ầm! !"
Bà vừa dứt lời, ngay lập tức, cả Bách Dược Cốc, mặt đất bắt đầu rung chuyển.
Tiếp theo, từ dưới lòng đất của Bách Dược Cốc tuôn ra vô số năng lượng.
Những luồng năng lượng đó đều có màu đen nhạt, trong nháy mắt, cả Bách Dược Cốc đã hình thành một trận pháp.
"Nhóc con, nếu ở nơi khác, ngươi là cường giả Thần Cảnh, ta chắc chắn không phải là đối thủ của ngươi."
"Nhưng ở Bách Dược Cốc này, trên sân nhà của ta, cho dù ngươi là cường giả Thần Cảnh, ta cũng có thể mượn năng lượng tích tụ mấy chục năm của trận pháp Bách Dược Cốc để tiêu diệt ngươi!"
"Ở Bách Dược Cốc này, ta chính là Kẻ Diệt Thần! !"
Sau khi trận pháp xuất hiện, uy áp mà Hà Kim Ngân thi triển trước đó cũng bị năng lượng trong trận pháp này làm loãng đi.
Những người của Bách Dược Cốc vốn đang quỳ trên mặt đất, vì không còn luồng uy áp đó nữa, nên tất cả đều đứng dậy.
Sau khi đứng dậy, họ nhao nhao chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Thần Cảnh, hôm nay cũng phải bỏ mạng tại Bách Dược Cốc chúng ta!"
"Để ngươi xem nội tình thực sự của Bách Dược Cốc chúng ta!"
"Cho dù ngươi là Thần Cảnh, Bách Dược Cốc chúng ta cũng không phải là nơi ngươi có thể gây sự."
". . ."
Ngày càng nhiều năng lượng màu đen tuôn ra từ lòng đất.
Đây là trận pháp mà Bách Dược Cốc đã bố trí trong nhiều năm qua.
Trận pháp này tên là 'Vô Thiên Độc Trận' .
Đây là một trận pháp được tạo ra bằng cách sử dụng vô số bã dược liệu, độc trùng bắt được ở Vân Tỉnh, cùng với độc dược và độc hoa do Bách Dược Cốc nuôi trồng làm nguồn năng lượng.
Trận pháp này đã được tạo ra mấy chục năm, trước đây chưa từng được khởi động.
Lần này, vì đối mặt với cường giả Thần Cảnh như Hà Kim Ngân, Bách Dược Cốc buộc phải khởi động trận pháp này.
Trận pháp này, trong mắt họ, có thể dễ dàng tiêu diệt cả cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, sắc mặt Thi Vũ tiểu thư rất phức tạp. Ban đầu, mẹ cô ngỏ ý muốn hòa giải với Hà Kim Ngân, cô rất vui.
Thế nhưng, tên khốn Hà Kim Ngân này thật không nể mặt. Lại đưa ra yêu cầu như vậy, khiến mẹ cô hoàn toàn nổi giận.
Bây giờ, mẹ cô thậm chí còn sử dụng cả Hộ Cốc Đại Trận của Bách Dược Cốc.
Lần này, e rằng Hà Kim Ngân sẽ bị tiêu diệt.
"Haiz. . ."
Cô thở dài một hơi, không hiểu sao, trong lòng lại không muốn Hà Kim Ngân chết.
Lúc này, nhìn lại Hà Kim Ngân, cô thấy anh chắp tay sau lưng, đứng giữa quảng trường.
Vẻ mặt của anh, từ đầu đến cuối, đều lạnh nhạt như vậy.
Ngay cả khi Cốc chủ của Bách Dược Cốc đã sử dụng đại trận hộ cốc, ngay cả khi tất cả mọi người đều đã đứng dậy, anh vẫn bình tĩnh như cũ.
"Vô Thiên Độc Trận, giết! ! !"
Mục Tuyền lúc này, lạnh lùng thốt ra mấy chữ này.
Tiếp theo, trận pháp biến đổi.
Vô số hắc khí tuôn ra từ lòng đất Bách Dược Cốc.
Sau đó, chúng hội tụ lại thành một con rồng được tạo thành từ chất độc màu đen.
Nó ngày càng lớn, ngày càng lớn, hội tụ giữa không trung.
Cuối cùng, nó thậm chí còn che khuất cả bầu trời, khiến ban ngày sáng sủa trở nên tối tăm như đêm.
Con rồng được tạo thành từ chất độc màu đen gần như bao phủ cả Bách Dược Cốc.
Khi đến một thời điểm nhất định, Cốc chủ Bách Dược Cốc, Mục Tuyền, lại giậm chân một lần nữa, đồng thời, thốt ra một chữ.
"Đi! ! !"
Tiếp theo, trên bầu trời, con độc long khổng lồ được tạo thành từ chất độc, há to miệng, lao về phía Hà Kim Ngân.

Chương 3436: Các ngươi có phục hay không
Nhìn con rồng độc khổng lồ trên trời đang lao về phía Hà Kim Ngân.
Tất cả mọi người của Bách Dược Cốc đều nở nụ cười đắc ý.
Năm đại trưởng lão còn nhao nhao lên tiếng:
"Độc trận mà Bách Dược Cốc chúng ta tích lũy mấy chục năm, hôm nay được kích hoạt. Cho dù là cường giả Thần Cảnh, chúng ta cũng có thể tiêu diệt ngay lập tức!"
"Ha ha, cường giả Thần Cảnh thì sao chứ? Có thể đấu lại được độc trận mà chúng ta đã tích tụ mấy chục năm sao?"
"Hôm nay, Bách Dược Cốc chúng ta sẽ diệt thần!"
". . ."
Một đám người nắm chặt tay, vô cùng phấn khích.
Họ cảm thấy sắp được chứng kiến một kỳ tích.
Đó là Bách Dược Cốc của họ sẽ tàn sát cường giả Thần Cảnh. Nếu chuyện này được truyền ra ngoài, danh tiếng của Bách Dược Cốc sẽ càng lên một tầm cao mới.
Tuy nhiên, khi nhìn lại Hà Kim Ngân, họ lại phát hiện, đến lúc này, anh vẫn giữ vẻ mặt bình thản như gió thoảng mây bay.
Thậm chí, trên mặt không có một chút lo lắng nào.
"Điều gì khiến anh ta bình tĩnh như vậy?"
"Thằng nhóc này đúng là tự phụ. Đến lúc này rồi mà vẫn còn tự tin như vậy!"
"Ha ha, lát nữa, hắn sẽ không như vậy nữa đâu."
". . ."
Lúc này, ngay cả Cốc chủ Bách Dược Cốc, Mục Tuyền, cũng tò mò.
Đã đến lúc này rồi, Hà Kim Ngân này vẫn còn bình tĩnh như vậy sao?
Dựa vào cái gì?
Chẳng lẽ, ngay cả độc trận mà Bách Dược Cốc của họ đã tích lũy mấy chục năm, anh ta cũng không thèm để vào mắt?
"Giết! ! !"
Bà ta sững sờ, thúc giục con rồng độc khổng lồ này áp sát Hà Kim Ngân.
Con rồng độc đi đến đâu, cỏ cây ở đó đều biến thành màu đen, toàn bộ bị độc tố của nó làm ô nhiễm.
Hà Kim Ngân đợi đến khi nó chỉ còn cách mình chưa đến mười mét mới thực sự ra tay.
"Thần thông: Ngũ Hành Diệt Thiên Chú!"
Khi thần thông này được sử dụng, ngay lập tức, nhiệt độ trong hư không đột nhiên tăng cao.
Tiếp theo, từ ngón tay của Hà Kim Ngân bắn ra một ngọn lửa.
Ngọn lửa đó là thần thông mà anh dùng nội khí ngưng tụ thành.
Sức hủy diệt của ngọn lửa đã vượt qua Cổ Võ, nó giống như Tam Muội Chân Hỏa trong thần thoại, thiêu đốt trong hư không.
Nó không chỉ có thể thiêu rụi cây cối, hoa cỏ, nhà cửa thành tro bụi.
Nó thậm chí còn có thể thiêu rụi cả hư không, thiêu rụi cả mây trên trời, thiêu rụi cả nước trong hồ.
Ngọn lửa này hóa thành một con rồng lửa dài, lao về phía con rồng độc khổng lồ.
"Xèooo! ! !"
Khi ngọn lửa tiếp xúc với con rồng độc khổng lồ, ngay lập tức, nó đã lan ra toàn thân con rồng.
Toàn thân nó bốc cháy ngùn ngụt.
Dưới sức nóng của ngọn lửa, con rồng độc như sống lại, giãy giụa, quằn quại.
Thấy vậy, sắc mặt của tất cả mọi người đều kinh hãi tột độ.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại ra tay lần nữa.
Nhưng lần này, anh chỉ giậm chân xuống đất.
Tiếp theo, một nơi nào đó trong Bách Dược Cốc đột nhiên bắt đầu nứt ra.
Cứ như thể ở đó vừa xảy ra một trận động đất.
"Không hay rồi!"
Thấy cảnh này, sắc mặt Mục Tuyền trở nên tái nhợt vô cùng.
Bởi vì, nơi vừa nứt ra chính là mắt trận của độc trận này.
Và bây giờ, mắt trận này đã bị Hà Kim Ngân phá hủy.
Điều này có nghĩa là, toàn bộ độc trận của Bách Dược Cốc đã không còn nằm trong sự kiểm soát của Mục Tuyền nữa.
Và một độc trận mất kiểm soát, đối với Bách Dược Cốc mà nói, tuyệt đối là một thảm họa diệt vong.
Những độc tố bị trấn áp dưới lòng đất Bách Dược Cốc đều hóa thành sương độc, bay lên từ dưới lòng đất.
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, cả Bách Dược Cốc như được bao phủ bởi một lớp sương mù màu đen.
Nhưng đây không phải là sương mù đơn giản, những làn sương này đều chứa kịch độc.
Nếu hít phải quá nhiều, con người sẽ chết.
Ngay cả hoa cỏ cây cối, dược liệu, động vật như gà vịt cũng sẽ bị những làn sương độc này tiêu diệt.
Nếu không thể ngăn chặn sương độc tiếp tục lan rộng, thì sau một giờ, cả Bách Dược Cốc sẽ biến thành một thung lũng chết.
Khi đó, Bách Dược Cốc sẽ không còn một ngọn cỏ!
Lúc này, độc vật từ dưới lòng đất tràn ra, đầu tiên là những người bình thường, hít phải những độc vật đó, ý thức đã bắt đầu mơ hồ.
Xương Vĩnh Trạch lúc này chỉ cảm thấy đầu óc nặng trịch.
Hắn hít phải một ít sương mù, cảm giác khó chịu như hít phải khí carbon monoxide.
"Chẳng lẽ, ta, Xương Vĩnh Trạch, hôm nay phải chết ở đây sao?"
Hắn đến Bách Dược Cốc tìm tiên nhân, không ngờ cuối cùng lại phải chết trong độc trận của tiên nhân. . .

Chương 3437: Các ngươi có phục hay không
Trong Bách Dược Cốc, cũng có không ít người không phải là võ giả. Lúc này, đầu óc họ đều choáng váng, đã trúng độc.
Chỉ có các trưởng lão, vì là Cổ Võ Tông Sư, nên có thể dùng nội khí để chống đỡ.
Nhưng dù vậy, nếu tiếp tục ở trong độc vật này, cũng không thể trụ được vài giờ.
Mục Tuyền nhìn tất cả, sắc mặt trở nên trắng bệch.
Lúc này, bà rất hối hận vì đã khiêu khích Hà Kim Ngân, một cường giả Thần Cảnh.
Bà thực sự không ngờ, cường giả Thần Cảnh lại kinh khủng đến vậy.
"Ngươi. . . ngươi định tiêu diệt Bách Dược Cốc của chúng ta sao?"
Mục Tuyền trừng mắt nhìn Hà Kim Ngân, gằn từng chữ.
Bách Dược Cốc nếu bị hủy diệt trong tay bà, bà sẽ là tội nhân của Bách Dược Cốc. Dù sau này có chết, xuống địa ngục cũng không còn mặt mũi nào gặp liệt tổ liệt tông.
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Hủy hay không hủy, chỉ trong một ý niệm của ta."
"Haiz. . ."
Mục Tuyền thở dài một hơi thật sâu:
"Ngươi đã phá hủy mắt trận độc của Bách Dược Cốc, độc tố dưới lòng đất đang không ngừng khuếch tán lên mặt đất!"
"Bây giờ, Bách Dược Cốc, đã xong rồi."
"Hà Kim Ngân, ngươi đúng là tạo nghiệt."
Hà Kim Ngân nhún vai nói:
"Mục Tuyền, bà quá xem thường cường giả Thần Cảnh rồi. Hơn nữa, ta phá hủy mắt trận của các người, để độc tố dưới lòng đất thoát ra, thực chất là đang bảo vệ Bách Dược Cốc!"
"Cho dù ta không phá hủy mắt trận, độc tố dưới lòng đất Bách Dược Cốc cũng đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của bà nữa rồi."
"Chẳng bao lâu nữa, độc tố cũng sẽ tự khuếch tán ra!"
"Chi bằng để ta, trừ tận gốc, chặt đứt nguồn cơn!"
Sắc mặt Mục Tuyền lại biến đổi, thật ra Hà Kim Ngân nói không sai.
Độc trận đó, ở dưới lòng đất Bách Dược Cốc, đã tích tụ quá nhiều độc tố, có phần đã không thể áp chế được nữa.
Cái gọi là nước đầy thì tràn, độc trận cũng vậy.
Nhưng, bà không tin những gì Hà Kim Ngân nói.
"Độc trận bị phá, độc tố khuếch tán ra ngoài, dù là ai cũng không có cách nào ngăn cản sự hủy diệt của Bách Dược Cốc!"
"He he. . ."
Hà Kim Ngân lại cười lạnh một tiếng:
"Ta đã nói rồi, bà không phải là Thần Cảnh, nên không biết sức mạnh thực sự của Thần Cảnh."
"Chỉ là độc tố của một thung lũng, đối với cường giả Thần Cảnh mà nói, có là gì?"
"Dưới Thần Thông, tất cả đều chỉ là tro bụi mà thôi! !"
Anh vừa dứt lời, trong ánh mắt kinh ngạc của tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc, anh chậm rãi thốt ra hai chữ.
"Phần Thiên!"
Lời vừa dứt, Hà Kim Ngân chỉ tay vào hư không.
Từ ngón tay anh, một luồng ánh lửa ngút trời lan ra.
Ngọn lửa đó ngay lập tức lao về phía mắt trận.
Nơi nó đi qua, tất cả độc tố trong không khí đều bị thiêu rụi thành tro bụi.
Trong mắt trận, sương độc không ngừng sinh ra cũng bị ngọn lửa này thiêu đốt sạch sẽ.
Trận hỏa hoạn này kéo dài suốt hai giờ.
Nói cũng lạ, ngọn lửa này chỉ thiêu đốt sương độc trong hư không, chứ không thiêu đốt bất cứ thứ gì khác.
Cỏ cây trong Bách Dược Cốc đều bình an vô sự. Nhà cửa cũng vậy.
Hai giờ sau, khi toàn bộ sương độc của trận pháp dưới lòng đất đã bị thiêu rụi, ngọn lửa lớn biến mất.
Trong toàn bộ hư không, ngoài nhiệt độ cao hơn một chút so với trước, dường như không có gì xảy ra.
Lúc này, nhìn thấy cảnh tượng đó, Mục Tuyền và tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc đều nhìn nhau.
Đây là thủ đoạn gì vậy?
Đây chính là thần thông của cường giả Thần Cảnh sao?
Giờ phút này, tất cả mọi người nhìn Hà Kim Ngân đều vô cùng kinh hãi.
Còn Hà Kim Ngân thì nhìn những người đang đứng trên quảng trường Bách Dược Cốc.
Nơi ánh mắt anh lướt qua, một luồng uy áp kinh khủng bao trùm lấy họ.
"Mọi người Bách Dược Cốc, các ngươi, có phục không?"
"Bốp bốp bốp~~~~" Từng tiếng quỳ xuống đất vang lên, sau khi Hà Kim Ngân nói hai chữ 'có phục', mọi người như những con lật đật ngã rạp xuống đất.
Họ run lẩy bẩy, cúi đầu đáp:
"Phục! !"
Sau đó, Hà Kim Ngân lại lạnh lùng nhìn về phía năm đại trưởng lão của Bách Dược Cốc.
Tiếp theo, anh gằn từng chữ:
"Năm đại trưởng lão Bách Dược Cốc, các ngươi có phục không?"
"Bốp bốp bốp~~~~" Năm trưởng lão, tất cả đều quỳ xuống.
"Chúng tôi, phục! !"
Năm đại trưởng lão vào lúc này, tất cả đều cúi đầu.
Cuối cùng, Hà Kim Ngân lại nhìn về phía Mục Tuyền, lạnh lùng nói:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, bà có phục không?"
Ánh mắt đó khiến Mục Tuyền vừa kinh ngạc vừa sợ hãi.
Giờ phút này, bà cũng đã thực sự ý thức được sự khủng bố của cường giả Thần Cảnh.
Dường như, chỉ cần bà nói một chữ 'không', đối phương có thể xóa sổ bà trong nháy mắt.
Lúc này, bà cúi đầu, khom lưng nói:
"Mục Tuyền, phục! !"
Giờ phút này, tất cả mọi người Bách Dược Cốc, đều thần phục! !

Chương 3438: Thay đổi luật lệ
Thi Vũ tiểu thư ngây người nhìn người đàn ông đứng giữa đám đông.
Anh ta thật rực rỡ.
Trước đây, anh ta ngông cuồng nói rằng sẽ cướp hết dược liệu quý giá của Bách Dược Cốc.
Cô chỉ nghĩ anh ta đang tìm đến cái chết. Nhưng bây giờ, cả Bách Dược Cốc, bao gồm cả mẹ cô, đều đã thần phục dưới chân anh ta.
Bản thân cô, cũng sẽ trở thành một người phụ nữ thần phục anh ta.
Cô thở dài một hơi, rồi cúi đầu, cùng với tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc, thần phục dưới người đàn ông này.
"Sau ngày hôm nay, Bách Dược Cốc do Hà thần nhân ta bảo kê."
Hà Kim Ngân vung tay một cái, ngay lập tức, luồng uy áp trước đó liền biến mất.
Nhưng, tất cả mọi người trong Bách Dược Cốc vẫn không dám ngẩng đầu.
"Chúng tôi, tham kiến Hà thần nhân!"
Bao gồm Cốc chủ Bách Dược Cốc, năm đại trưởng lão, tất cả đều đồng thanh nói.
Sau khi chứng kiến thủ đoạn kinh thiên động địa của Hà Kim Ngân, họ đã từ sâu trong lòng nảy sinh lòng kính sợ đối với vị Hà thần nhân này.
Hà Kim Ngân lúc này đi về phía những người bị trúng độc.
Vừa rồi, mặc dù anh đã sử dụng thần thông, thiêu rụi toàn bộ sương độc thoát ra từ lòng đất Bách Dược Cốc thành tro bụi.
Nhưng vẫn có không ít người thực lực quá yếu bị trúng độc.
Trong số những người này, có cả Xương Vĩnh Trạch, người đã cùng Hà Kim Ngân vào Bách Dược Cốc.
Hà Kim Ngân đi đến trước mặt Xương Vĩnh Trạch, phát hiện sắc mặt anh ta đã đen như than.
Vì bị sương độc xâm nhập, nên cả khuôn mặt trông như bị bôi một lớp than đen.
Đồng thời, anh ta cũng đang trong tình trạng hôn mê.
Hà Kim Ngân lấy ra kim châm, thực hiện châm cứu cho anh ta.
Khoảng mười mấy giây sau, độc tố trong cơ thể anh ta đã được loại bỏ.
Và anh ta cũng đã tỉnh lại.
Thấy cảnh này, Mục Tuyền và năm đại trưởng lão lại một phen kinh hãi.
"Vị Hà thần nhân này, y thuật cũng cao siêu đến vậy!"
"Y thuật này đã vượt qua cả thần y số một của Bách Dược Cốc chúng ta!"
Mục Tuyền thầm nghĩ, ngay cả bà, y thuật cũng không thể sánh bằng vị Hà thần nhân này.
Hà Kim Ngân không để ý đến sự kinh ngạc của mọi người.
Anh tiếp tục châm cứu cho những người bị trúng độc khác.
Anh không phải là kẻ giết người bừa bãi.
Việc những người này bị trúng độc có liên quan lớn đến anh. Anh đương nhiên không thể để họ chết trong làn sương độc này.
Khoảng mười phút sau, tất cả những người bị trúng độc trong Bách Dược Cốc đều được Hà Kim Ngân cứu sống.
Lúc này, thấy vậy, những người được cứu đều quỳ xuống đất.
"Đa tạ Hà thần nhân!"
"Đa tạ Hà thần nhân!"
Xương Vĩnh Trạch còn quỳ trước mặt Hà Kim Ngân, nói:
"Tiên nhân, tiên nhân, Hà tiên sinh, ngài mới thực sự là tiên nhân!"
Hà Kim Ngân nghe vậy, không khỏi mỉm cười đỡ anh ta dậy, nói:
"Trên đời này, làm gì có tiên nhân."
Xương Vĩnh Trạch vội nói:
"Thủ đoạn của ngài, có gì khác với tiên nhân đâu?"
Nói xong, anh ta đảo mắt một vòng, rồi lại quỳ xuống đất, nói:
"Tiên nhân, ngài. . . có thể giúp con một việc nữa được không?"
"Chuyện của ông nội con. . ."
Hà Kim Ngân nói:
"Chuyện của ông nội anh, ta đã hứa với anh rồi. Ta sẽ luyện chế đan dược giải độc cho anh, để anh mang về Yên Kinh!"
"Đại đức của tiên nhân, Vĩnh Trạch cả đời khó quên!"
Xương Vĩnh Trạch lại quỳ xuống đất.
Sau đó, Hà Kim Ngân đến trước mặt Mục Tuyền, nói với bà:
"Mục Tuyền, ta cần một ít dược liệu."
Mục Tuyền lập tức nói:
"Vâng. Hà thần nhân, ngài cần dược liệu gì, tôi sẽ lập tức đưa ngài đến kho dược liệu của Bách Dược Cốc chúng ta!"
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó theo Mục Tuyền đến kho dược liệu của Bách Dược Cốc.
Khi đến kho dược liệu, Hà Kim Ngân cũng bị số dược liệu quý hiếm mà Bách Dược Cốc cất giữ làm cho kinh ngạc.
Một căn phòng ngầm rộng lớn, bên trong chất đầy những loại dược liệu quý giá mà thế giới bên ngoài khó tìm thấy.
Nhân sâm ngàn năm, ở đây có đến hơn mười củ.
Và những dược liệu cần thiết để luyện chế Thất Tà Đan lần này, ở đây đều có đủ.
"Hà tiên sinh, đây là linh chi ba nghìn năm trăm tuổi, trước đây là do một người đến Bách Dược Cốc chúng ta xin thuốc đã đổi lấy."
"Đây là hạt giống thần dược, là do người của Bách Dược Cốc chúng ta mua được với giá cao trong một buổi đấu giá."
Hai thứ này đều là những gì Hà Kim Ngân cần để luyện chế Thất Tà Đan.
Hà Kim Ngân lúc này, sau khi có được hai loại dược liệu này, cuối cùng cũng đã thu thập đủ tất cả dược liệu cần thiết để luyện chế Thất Tà Đan.
"Ha ha, tốt!"

Chương 3439: Thay đổi luật lệ
Ngay cả Hà Kim Ngân, vào lúc này, cũng không nhịn được mà phá lên cười, lớn tiếng khen ngợi.
Sau đó, anh lấy đi hai loại dược liệu.
Mục Tuyền tuy rất tiếc, nhưng bây giờ, cả Bách Dược Cốc đều đã thần phục người này, bà hoàn toàn không dám nói gì.
Hà Kim Ngân sau đó lại hỏi Mục Tuyền:
"Chuẩn bị cho ta một đan phòng, ta muốn bế quan luyện đan."
"Vâng!"
Mục Tuyền tuy tò mò không biết Hà Kim Ngân muốn luyện chế loại đan dược gì, nhưng bà không dám hỏi nhiều.
Hà Kim Ngân lại ra lệnh cho Mục Tuyền, bảo bà đưa đan dược cho Xương Vĩnh Trạch.
Anh vốn định tự mình luyện chế, nhưng để tiết kiệm thời gian, anh dứt khoát để người của Bách Dược Cốc đưa đan dược có sẵn.
Mục Tuyền đương nhiên đồng ý, sau đó liền đi làm theo lời Hà Kim Ngân dặn.
Bách Dược Cốc tặng một lọ đan dược cho Xương Vĩnh Trạch, với lọ đan dược này, Xương Vĩnh Trạch có thể giải được độc trên người ông nội mình.
Sau khi nhận được đan dược, Xương Vĩnh Trạch đến tìm Hà Kim Ngân.
Vì Hà Kim Ngân phải luyện đan trong cốc, bế quan vài ngày, nên tự nhiên không thể đi cùng anh ta.
Còn anh ta thì lại vội vã mang đan dược về Yên Kinh, nên cũng không thể chờ Hà Kim Ngân được.
Lúc đến từ biệt, anh ta lại chắp tay nói:
"Ơn huệ của tiên nhân, Vĩnh Trạch nhất định sẽ khắc ghi trong lòng. Sau này, nếu tiên nhân đến Yên Kinh, có việc gì cần đến Vĩnh Trạch, xin cứ việc ra lệnh!"
"Đây là số điện thoại của tôi!"
"Nếu có cơ hội, xin hãy để Vĩnh Trạch được đáp đền bằng công sức trâu ngựa."
Hà Kim Ngân mỉm cười gật đầu với anh ta, mặc dù trong mắt Hà Kim Ngân, thế lực của Xương Vĩnh Trạch này chẳng đáng nhắc đến.
Tuy nhiên, đối với con người Xương Vĩnh Trạch, Hà Kim Ngân lại có chút coi trọng.
Người này rất hiếu thảo, rất có nghĩa khí, những phẩm chất trên người anh ta khiến Hà Kim Ngân rất tán thưởng.
Anh không từ chối, nhận lấy số điện thoại mà Xương Vĩnh Trạch đưa. Đồng thời, còn nói:
"Được, sau này nếu ta đến Yên Kinh, có việc cần đến ngươi, chắc chắn sẽ không khách sáo!"
Xương Vĩnh Trạch gật đầu thật mạnh, sau đó mới rời khỏi Bách Dược Cốc, trở về Yên Kinh.
Khi anh ta đi rồi, Hà Kim Ngân vốn định đi bế quan luyện đan.
Nhưng anh đột nhiên nghĩ đến một chuyện.
Anh gọi Cốc chủ Bách Dược Cốc và năm đại trưởng lão đến.
Mục Tuyền và năm đại trưởng lão trong lòng đều có chút lo lắng, không biết Hà Kim Ngân gọi họ đến có chuyện gì.
Hỏa trưởng lão trong năm đại trưởng lão run giọng hỏi:
"Hà thần nhân, không biết, ngài còn có gì căn dặn ạ?"
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi chậm rãi nói:
"Bách Dược Cốc này, bây giờ có phải do ta quyết định không?"
"Dĩ nhiên, dĩ nhiên."
Mọi người nhao nhao gật đầu.
Cả Bách Dược Cốc đều đã thần phục anh, tự nhiên là do anh quyết định.
"Tốt!"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Nếu là do ta quyết định, vậy thì ta muốn thay đổi một vài quy tắc của Bách Dược Cốc!"
"Trước đây, ta cùng Xương Vĩnh Trạch vào Bách Dược Cốc, thấy anh ta xin thuốc mà như một tên ăn mày, bị bắt quỳ lạy, còn phải quỳ trên con đường than lửa!"
"Hành vi như vậy, ra thể thống gì?"
"Uổng công các người được gọi là thần y, nhưng đây có phải là tác phong của một thần y nên có không?"
"Hôm nay, ta sẽ thay đổi quy tắc này."
Nghe vậy, mọi người nhìn nhau.
"Chuyện này. . . Hà thần nhân, việc quỳ trên con đường than lửa là do tổ tiên truyền lại. . ."
Mục Tuyền yếu ớt nói.
"Ta không quan tâm là ai đã đặt ra quy tắc, sau ngày hôm nay, sẽ không còn quy tắc này nữa."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Nghe vậy, mọi người không dám nói thêm gì nữa, chỉ có thể đồng thanh đáp:
"Vâng!"
Hà Kim Ngân hừ lạnh nói:
"Làm thầy thuốc mà chà đạp lên nhân phẩm của gia đình bệnh nhân, loại chuyện này há có thể là việc mà bậc y giả chúng ta có thể làm sao?"
"Còn nữa, ta hy vọng các thầy thuốc trong Bách Dược Cốc không giống như những vị sư kia, chỉ biết vơ vét của cải trong thời thịnh, mà nên học hỏi phẩm đức của đạo sĩ hạ sơn cứu đời trong thời loạn lạc. . ."
Nói xong, anh quay người, không nói thêm gì nữa, mà đi đến đan phòng, chuẩn bị bế quan luyện đan.
Những người nghe xong lời của Hà Kim Ngân thì nhìn nhau.
Đại trưởng lão nói:
"Chẳng lẽ, Bách Dược Cốc chúng ta trước đây thật sự đã sai rồi sao?"
"Haiz. . ."
Mục Tuyền thở dài một hơi, nhớ lại những việc làm trước đây của Bách Dược Cốc. Chẳng phải giống hệt như lời Hà thần nhân nói sao?
Giống như những vị sư vơ vét của cải trong thời thịnh thế.
"Có lẽ, Bách Dược Cốc nên xuất thế rồi! !"
Bà cũng từng mơ ước được mang kiếm đi khắp thiên hạ.
Bà cũng từng mơ ước được mặc áo trắng cứu giúp thế nhân.

Chương 3440: Cưỡi cá voi mà đến
Không lâu sau, người của Bách Dược Cốc đã tìm cho Hà Kim Ngân một đan phòng thượng hạng.
Trước khi vào đan phòng, Hà Kim Ngân dặn dò mọi người không được làm phiền mình.
Sau đó, anh bước vào trong, bắt đầu luyện đan.
Mọi người trong Bách Dược Cốc bây giờ coi Hà Kim Ngân như một vị thần.
Mệnh lệnh của anh, mọi người tự nhiên không dám làm trái.
. . .
Vào ngày đầu tiên Hà Kim Ngân bế quan, tại một hòn đảo nhỏ ở nước ngoài.
Hòn đảo nhỏ này là một hòn đảo núi lửa nằm sâu trong vùng biển nước ngoài.
Bên dưới hòn đảo này là một ngọn núi lửa đang hoạt động.
Trong vùng biển sâu nối liền với hòn đảo, có một vỉa dung nham dưới đáy biển, có thể phun trào bất cứ lúc nào.
Lúc này, một ông lão không rõ mặt mũi đang ngồi ngay ngắn trên hòn đảo nhỏ này.
Bên cạnh ông ta, còn có một người hầu trông như bộ xương khô.
"Chủ tử, ngọn núi lửa này, ước chừng còn nửa tháng nữa sẽ phun trào."
"Đến lúc đó, chủ tử chắc chắn có thể dựa vào sức mạnh của dung nham phun trào từ ngọn núi lửa này để tu luyện thần thông 'Hỏa Diễm' của ngài, khi đó, thần thông của ngài sẽ tiến thêm một bước."
Không ngờ, ông lão ngồi ngay ngắn trước mặt, không rõ mặt mũi, lại là một cường giả Thần Cảnh biết sử dụng thần thông.
Ông ta vốn đang ngồi thiền, nhưng nghe người trông như bộ xương khô này nói, ông ta không khỏi từ từ mở mắt ra.
Khi ông ta vừa mở mắt, ngay lập tức, một luồng nội khí tràn ra từ ánh mắt của ông ta.
Và những luồng nội khí đó, khi gặp không khí, đã trực tiếp hóa thành một ngọn lửa, bùng cháy.
Nhiệt độ xung quanh cũng vì thế mà trở nên nóng rực.
Thấy cảnh này, người trông như bộ xương khô bên cạnh, trong lòng lập tức kinh hãi.
Cảnh giới mở mắt hóa thần thông này, không phải cường giả Thần Cảnh bình thường nào cũng có thể làm được.
Lúc này, người không rõ mặt mũi kia từ từ lên tiếng:
"Lão Quỷ à, gần đây ta nhận được vài tin tức không tốt, đã ảnh hưởng đến việc tu luyện của ta."
"Ồ? Chủ tử, tin tức không tốt mà ngài nói, có phải là chuyện của mấy người đồ đệ của ngài không?"
Người trông như bộ xương khô, được ông lão gọi là Lão Quỷ, từ từ hỏi.
Ông lão không rõ mặt mũi gật đầu:
"Ừm, ta vốn có chín người đồ đệ, người ta coi trọng nhất là đại đồ đệ Kỳ Lân. Hắn vốn đã là nửa bước Thần Cảnh, không quá ba năm đã có thể thăng lên Thần Cảnh. Đáng tiếc, đáng tiếc, lần này lại gục ngã ở Trung Hải. . ."
Ông ta thở dài một hơi thật sâu, tiếc thương cho người đồ đệ đã mất của mình, Kỳ Lân.
Thì ra, vị lão giả này chính là Thú Thần, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Cũng là sư phụ của Kỳ Lân và những người khác.
Bên cạnh, ông lão trông như bộ xương khô này chính là Lão Quỷ, người hầu đã theo ông ta mấy chục năm.
Lão Quỷ nghe vậy, nói:
"Chủ tử, mối thù này nhất định phải báo."
"Đúng vậy, mối thù này nhất định phải báo. Nhưng bây giờ, dung nham núi lửa sắp phun trào. Chuyện này trăm năm mới có một lần. Ta chủ tu thần thông Hỏa Diễm, sức mạnh dung nham dưới lòng đất này, đối với ta mà nói, là ngàn năm khó gặp. . ."
"Nếu ta có thể luyện hóa được dung nham phun trào từ núi lửa lần này, thì thần thông của ta sẽ gần như viên mãn."
"Thực lực của ta sẽ tiến thêm một bước."
Lão Quỷ gật đầu, ông ta tự nhiên hiểu được điều này.
"Theo lý mà nói, ta muốn báo thù, thì nên đợi sau khi luyện hóa xong dung nham này mới xuất sơn là tốt nhất."
"Nhưng ta không muốn chờ. Ta không muốn chờ thêm một khắc nào nữa."
Thú Thần từ từ nói.
Lão Quỷ nghe vậy, cúi đầu nói:
"Chủ tử, hãy để tôi đến Trung Hải, tìm kẻ đó tính sổ."
"Ngài cứ yên tâm ở đây chờ dung nham phun trào, luyện hóa dung nham đi. . ."
Thú Thần gật đầu:
"Có ngươi ra tay, ta yên tâm. Nhưng người trẻ tuổi đã giết đồ nhi Kỳ Lân của ta, ngươi cũng không nên xem thường. Hắn bây giờ cũng đã thăng lên Thần Cảnh. . ."
"Lão nô hiểu!"
Lão Quỷ gật đầu.
Người đã đến cảnh giới của ông ta, làm sao có thể xem thường bất cứ ai.
Thần Cảnh, he he, thật thú vị. Lão Quỷ ông ta, đã bao nhiêu năm rồi không giao đấu với Thần Cảnh?
Ông ta gần như đã quên mất rồi.
. . .
Ngày hôm sau.
Lão Quỷ trông như bộ xương khô kia, trực tiếp vượt biển, dùng chưa đến hai ngày, từ biển phía Tây ra, vượt chín vạn dặm biển, đến được Hoa Quốc.
Cùng ngày, tại Trung Hải.
Có người nhìn thấy trên sông Hoàng Phố ở Trung Hải, một ông lão trông như bộ xương khô, chân đạp một con cá voi mà đến.
Sau lưng ông ta còn cuồn cuộn một con sóng biển cao đến mấy chục mét.

Chương 3441: Cưỡi cá voi mà đến
Chuyện này, ban đầu chỉ có một vài người bình thường nhìn thấy.
Nhưng sau đó, thậm chí còn kinh động đến cả phóng viên.
Có phóng viên đã chụp lại cảnh này đăng lên mạng, ngay lập tức gây ra một cơn sốt.
Trên mạng rất nhiều người nói, có thần tiên giáng trần ở Trung Hải.
Cũng có người nói, đó không phải là thần tiên, mà là hải thần.
Đương nhiên, những lời đồn đại này chỉ là của những người bình thường mà thôi.
Những võ giả thực thụ đều hiểu rằng, đó không phải là thần tiên, cũng không phải là hải thần gì, mà là một võ giả hùng mạnh.
Cùng ngày, các ông lớn trong giới võ đạo đã sử dụng sức mạnh của thế giới thế tục.
Họ đã phong tỏa trực tiếp khu vực sông đó, không cho người thường đến gần.
Đại diện cho Võ Minh Trung Hải, Minh chủ Đoạn Thanh Phong đã đến gặp ông lão cưỡi cá voi kia.
Đoạn Thanh Phong dẫn theo đông đảo người của Võ Minh, đi trên một chiếc du thuyền, đến cách ông lão cưỡi cá voi vài trăm mét.
Ông chắp tay nói:
"Ta là Minh chủ Võ Minh Trung Hải, Đoạn Thanh Phong, không biết, bạn hữu là ai? Đến Trung Hải chúng ta có việc gì?"
Ông lão cưỡi cá voi đã ở khu vực sông này suốt hai ngày.
Hai ngày nay, ông ta không làm gì cả, chỉ ngồi trên đầu con cá voi, cầm một cần câu, câu cá ở đó.
Ông ta mặc một chiếc áo tơi, cả người gầy trơ xương, giống như một người sắp chết.
Thậm chí, hai ngày nay, ông ta không uống một giọt nước nào.
Lúc này, nghe thấy câu hỏi của Đoạn Thanh Phong, ông ta đột nhiên từ từ mở mắt ra.
Tiếp theo, ông ta phát ra một giọng nói khàn khàn:
"He he, xem ra Lão Quỷ ta đã lâu không hoạt động trong giới võ đạo, bây giờ không ai nhận ra ta nữa rồi."
Đoạn Thanh Phong từ khi đến đây đã luôn nhìn chằm chằm ông lão này. Nhưng ông phát hiện, mình hoàn toàn không thể nhìn thấu ông ta.
Người này ngồi đó, giống như một biển cả, sâu thẳm vô tận.
Ông tự nhiên hiểu rằng, thực lực của ông lão này không hề đơn giản, e rằng không thua kém mình.
Vậy ông ta đến Trung Hải với mục đích gì? Với tư cách là Minh chủ Võ Minh Trung Hải, ông phải đại diện cho giới võ đạo đến hỏi cho rõ.
Lúc này, ông lại chắp tay:
"Bạn hữu, nếu ngài đến Trung Hải với thiện ý, thì giới võ đạo Trung Hải chúng tôi hoan nghênh ngài."
"Nhưng nếu ngài có ý đồ khác, chúng tôi xin mời ngài rời khỏi đây. . ."
"He he. . ."
Nghe vậy, Lão Quỷ không giận mà lại cười, sau đó lẩm bẩm:
"Xem ra, mười tám năm không đến Hoa Quốc, giới võ đạo Hoa Quốc thật sự đã quên ta rồi."
"Thôi được. Hôm nay, 'Quỷ Vu Vương' ta sẽ để cho giới võ đạo Hoa Quốc nhận ra ta một lần nữa."
Nói xong, ông ta đứng dậy.
Khi ông ta đứng dậy, ngay lập tức, sóng biển sau lưng ông ta cuồn cuộn dâng lên.
Sóng biển hóa thành một con hải long, xông thẳng lên trời.
Thấy cảnh này, sắc mặt Đoạn Thanh Phong đại biến.
"Bạn hữu, ngài định. . . động thủ sao?"
"Động thủ? He he, ngươi còn không xứng với hai chữ đó."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Đoạn Thanh Phong càng thêm khó coi.
Ông là Minh chủ Võ Minh Trung Hải, đồng thời cũng là một cao thủ Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong.
Trên bảng xếp hạng Tông Sư Hoa Quốc, ông đứng thứ năm!
Từ khi nào mà ông phải chịu sự khinh thường như vậy?
Lúc này, ông lớn tiếng nói:
"Được, nếu ngài đến đây gây sự, thì giới võ đạo Trung Hải chúng tôi cũng không phải là quả hồng mềm."
"Ngài muốn chiến, chúng tôi xin phụng bồi! !"
Lời vừa dứt, sau lưng ông, chiến ý ngút trời dâng lên.
Nội khí kinh khủng từ sau lưng ông phun ra.
Tuy nhiên, Lão Quỷ kia hoàn toàn không để ông vào mắt.
Ông ta chỉ đưa một ngón tay ra, nói:
"Ta đã nói rồi, ngươi còn không xứng động thủ với ta!"
"Lần này, ta đến Trung Hải, chỉ có một mục đích."
"Đó chính là, giết cường giả Thần Cảnh, Hà Kim Ngân! ! !"
"Còn ngươi, cút khỏi con sông này ba nghìn mét cho ta! !"
Câu cuối cùng vừa dứt, ngay lập tức, trong con sông lớn, sóng biển cuồn cuộn.
Trong nháy mắt, một con 'Thủy Long' được tạo thành từ nước sông lao về phía Đoạn Thanh Phong.
Sức mạnh kinh khủng lập tức bao trùm lấy ông.
Đoạn Thanh Phong kinh hãi, hoàn toàn không có sức chống cự.
Ông bị con Thủy Long tạo thành từ nước sông cuốn lên tận trời cao.
Tiếp theo, Thủy Long lao xuống, ném ông ra xa ba nghìn mét.
Sau đó, ông nặng nề rơi xuống mặt đất cách đó ba nghìn mét.
Ông, Đoạn Thanh Phong, đường đường là người đứng thứ năm trên bảng xếp hạng Tông Sư Hoa Quốc, lại không thể chống đỡ nổi một chiêu của người này.
Khoảnh khắc đó, sắc mặt Đoạn Thanh Phong kinh hoàng, miệng phun ra một ngụm máu tươi, lẩm bẩm:
"Ông ta. . . ông ta là Thần Cảnh! ! !"

Chương 3442: Cường giả Thần Cảnh mười tám năm trước
Chuyện Minh chủ Võ Minh Trung Hải Đoạn Thanh Phong bị một ông lão không rõ lai lịch trên sông lớn đánh bay ra xa ba nghìn mét, trong giới thế tục tự nhiên không ai hay biết.
Nhưng trong giới võ đạo, chuyện này lại được lan truyền rộng rãi.
Khi chuyện này được lan truyền trong giới võ đạo, nó đã ngay lập tức gây ra một cơn địa chấn ở Trung Hải.
Mọi người trong giới võ đạo mấy ngày nay đều bàn tán về chuyện này.
"Cái gì? Minh chủ Võ Minh Trung Hải bị người ta một chiêu đánh bay ra xa ba nghìn mét? Chuyện này thật hay giả vậy?"
"Chuyện này còn có thể giả sao, cả giới võ đạo Trung Hải đều đã biết rồi."
"Nghe nói, người đó bây giờ vẫn còn ở trên sông Hoàng Phố. Nhưng nơi đó đã bị phong tỏa rồi."
"Bây giờ, đừng nói người thường, ngay cả võ giả cũng không vào được!"
"Phong tỏa rồi? Chết tiệt, ta còn muốn đi xem thử ông ta là thần thánh phương nào."
"Ông ta tự xưng là Quỷ Vu Vương, nghe nói là đến tìm Thần Cảnh Hà Kim Ngân!"
"Thần Cảnh Hà Kim Ngân? Ai vậy?"
"Ngay cả Hà Kim Ngân ngươi cũng không biết? Ngươi lăn lộn trong giới võ đạo Trung Hải kiểu gì vậy?"
"Mấy tháng nay, đại danh của Hà Kim Ngân trong giới võ đạo đã vang dội lắm rồi!"
"Anh ta chưa đến ba mươi tuổi đã là trưởng lão của Võ Minh Trung Hải. Hơn nữa, còn từng đánh bại đệ nhất nhân của hai tỉnh Giang Nam, Giang Bắc."
"Ngoài ra, còn là người thừa kế chức Minh chủ Y Minh tiếp theo!"
"Nhưng mà, Thần Cảnh Hà Kim Ngân có ý gì? Chẳng lẽ, Hà Kim Ngân là một cường giả Thần Cảnh?"
"Tin tức này thì ta không rõ. Chỉ nghe nói anh ta từng đánh bại cao thủ Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong. Còn về cường giả Thần Cảnh. . . là do ông lão cưỡi cá voi kia nói!"
"Ông lão đó nói lần này đến Trung Hải chỉ có một mục đích, đó là giết Thần Cảnh Hà Kim Ngân!"
"Trời ạ, vậy chẳng phải là trên sông Hoàng Phố sắp có một trận đại chiến của các Thần Cảnh sao? Thật muốn đi xem quá!"
"Xem ư? Ha ha, ngươi đúng là không biết trời cao đất dày, nếu đó thật sự là đại chiến của các cường giả Thần Cảnh, ngươi chạy đến gần xem, họ chỉ cần thở ra một hơi cũng có thể làm ngươi bị thương, không nói đến giết chết ngươi, ít nhất cũng khiến ngươi tàn phế."
"Đại chiến của các cường giả Thần Cảnh, những cao thủ ngoại thức như chúng ta căn bản không có cơ hội xem."
"Ngay cả cao thủ nội khí cũng phải đứng cách xa vài nghìn mét để xem."
"Chỉ có những vị Cổ Võ Tông Sư mới có thể đứng gần hơn một chút để xem."
". . ."
Toàn bộ giới võ đạo Trung Hải đều chấn động vì ông lão cưỡi cá voi, xuất hiện như từ trên trời rơi xuống này.
Ông lão cưỡi cá voi này, sau khi đánh bay Đoạn Thanh Phong ra xa ba nghìn mét, cùng ngày đã hét lên một câu với toàn bộ giới võ đạo Trung Hải.
"Đó chính là, bảo Thần Cảnh Hà Kim Ngân ra đây quyết đấu!"
"Nếu hắn một ngày không ra, thì ông ta sẽ tìm đến một thế lực trong giới võ đạo Trung Hải!"
Sau khi lời này được tung ra, ngày hôm sau, Hà Kim Ngân vẫn chưa đến.
Lần này, ông ta trực tiếp tìm đến Võ Hiệu Trung Hải.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên, khoảng sáu mươi tuổi, mặc một bộ Đường trang, dáng người cao lớn.
Mặc dù đã ở tuổi lục tuần, nhưng tinh thần của ông vẫn còn sung mãn hơn cả những người trẻ tuổi hai ba mươi.
Lúc này, sau lưng ông là các cao tầng quan trọng của Võ Hiệu Trung Hải.
Ví dụ như Phó hiệu trưởng Bắc Minh tông sư, hay một Phó hiệu trưởng khác là Mạc Vấn tông sư.
Bản thân Diệp Kình Thiên cũng là đệ nhất nhân dưới Thần Cảnh.
Là người đứng đầu bảng xếp hạng Tông Sư toàn Hoa Quốc.
Ông đương nhiên cũng đã nghe nói về chuyện Minh chủ Võ Minh Trung Hải, Đoạn Thanh Phong, bị người này đánh bay ra xa ba nghìn mét trên sông Hoàng Phố.
Lúc này, thấy ông ta đến thăm, Diệp Kình Thiên nhíu chặt mày.
Lão Quỷ nhìn về phía Diệp Kình Thiên, hai tay chắp sau lưng, từ từ nói:
"Ngươi chính là Diệp Kình Thiên, người được mệnh danh là đệ nhất trên bảng xếp hạng Tông Sư Hoa Quốc của Võ Hiệu Trung Hải?"
"Chính là vãn bối."
Diệp Kình Thiên gật đầu.
Với tư cách là người đứng đầu bảng xếp hạng Tông Sư, đồng thời là hiệu trưởng của Võ Hiệu Trung Hải, ông đã từng nghe nói về 'Quỷ Vu Vương' này.
Nghe nói về ông ta, là từ mười tám năm trước.
Mười tám năm trước, Quỷ Vu Vương đã từng ra tay một lần ở Hoa Quốc, lúc đó là ở Yên Kinh.
Ông ta và một cường giả Thần Cảnh ở Yên Kinh đã có một trận chiến trên đỉnh Hương Sơn.
Trận chiến đó, tuy Quỷ Vu Vương thất bại trong gang tấc, nhưng danh tiếng của ông ta cũng đã lan truyền khắp giới võ đạo.

Chương 3443: Cường giả Thần Cảnh mười tám năm trước
Đó là người có thể giao chiến với cường giả Thần Cảnh, hơn nữa còn là cường giả Thần Cảnh của gia tộc Nam Cung ở Yên Kinh. . . Dù thất bại trong gang tấc, nhưng đó cũng là một vinh dự.
Diệp Kình Thiên biết được chuyện này, tự nhiên là từ phía gia tộc Nam Cung.
Hơn nữa, ngoài việc biết chuyện này, ông còn biết một chuyện khác.
Đó là, trước khi giao chiến với cường giả Thần Cảnh của gia tộc Nam Cung, Quỷ Vu Vương này đã có một giao ước.
Nếu Quỷ Vu Vương này thua, ông ta sẽ vĩnh viễn không được bước vào Hoa Quốc.
Nếu Quỷ Vu Vương vi phạm lời thề này, thì vị cường giả Thần Cảnh của gia tộc Nam Cung sẽ truy sát ông ta đến cùng trời cuối đất.
Lúc này, Diệp Kình Thiên nhìn chằm chằm vị cường giả Thần Cảnh mười tám năm trước, lớn tiếng nói:
"Tiền bối, mười tám năm, giao ước giữa ngài và vị tiền bối của gia tộc Nam Cung, chẳng lẽ ngài đã quên rồi sao?"
Nghe vậy, khuôn mặt như bộ xương khô của Quỷ Vu Vương lập tức run rẩy.
Tiếp theo, ông ta cười lạnh nói:
"Không ngờ, tên Minh chủ Võ Minh Trung Hải gì đó không nhận ra ta, còn hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải như ngươi lại có thể nhận ra ta!"
"Xem ra, danh tiếng của Quỷ Vu Vương ta, dù đã qua mười tám năm, vẫn chưa hoàn toàn phai mờ."
"Ha ha, danh tiếng của Quỷ Vu Vương, tôi tự nhiên đã nghe qua. Nhưng tôi cũng nghe nói, Quỷ Vu Vương đã có giao ước với vị cường giả Thần Cảnh của gia tộc Nam Cung, rằng đời này sẽ không bước chân vào Hoa Quốc. Không biết lần này, sao lại đến Trung Hải chúng ta?"
"Chẳng lẽ, Quỷ Vu Vương tiền bối không sợ vị kia của gia tộc Nam Cung, sẽ truy cùng giết tận, đến thảo phạt tiền bối sao?"
Diệp Kình Thiên vừa nói xong, ngay lập tức khiến Quỷ Vu Vương bật cười.
"Ngươi cũng không cần lấy người của gia tộc Nam Cung ra để cảnh cáo ta, lần này ta đã dám quay lại Hoa Quốc, tự nhiên không sợ hắn thảo phạt!"
"Không cần ngươi nói, trận chiến mà Quỷ Vu Vương ta đã thua mười tám năm trước, mười tám năm sau ta quay lại, tự nhiên sẽ trả lại cho hắn!"
"Nhưng trước đó, ta muốn ở Trung Hải các ngươi, giết một Thần Cảnh! !"
Lời này vừa nói ra, mọi người của Võ Hiệu Trung Hải đều nhìn nhau.
Kể cả Diệp Kình Thiên!
Những ngày này, Diệp Kình Thiên đều bế quan, hơn nữa ông cũng chưa từng gặp Hà Kim Ngân.
Ông không biết rằng, Trung Hải đã xuất hiện một cường giả Thần Cảnh.
Đương nhiên, không nói đến việc ông bế quan, cho dù ông không bế quan, cho dù ông giống như Bắc Minh tông sư, Mạc Vấn tông sư, ông cũng không biết Hà Kim Ngân là cường giả Thần Cảnh.
Thậm chí, cả Đoạn Thanh Phong cũng chưa biết chuyện này. Đoạn Thanh Phong cũng là vừa mới nghe được từ miệng của Quỷ Vu Vương này.
Đương nhiên, việc Quỷ Vu Vương nói muốn tìm 'Thần Cảnh Hà Kim Ngân', Diệp Kình Thiên mấy ngày nay cũng có nghe qua.
Nhưng Hà Kim Ngân này là ai, ông ta lại không biết.
"Hà Kim Ngân rốt cuộc ở đâu? Bảo hắn mau cút ra đây!"
Quỷ Vu Vương từ từ lên tiếng.
Nghe vậy, Diệp Kình Thiên cười khổ một tiếng:
"Tiền bối, Hà Kim Ngân là ai, tôi cũng không biết."
"He he. . . Cường giả Thần Cảnh của Trung Hải các ngươi, ngươi sẽ không biết sao?"
Quỷ Vu Vương cười lạnh, rõ ràng không tin lời ông ta.
Diệp Kình Thiên thực sự không biết. Ông quay đầu, hỏi những người khác:
"Các vị, có ai biết Hà Kim Ngân này không?"
Mạc Vấn tông sư lắc đầu, nhiều cao tầng khác của Võ Hiệu Trung Hải cũng nhao nhao lắc đầu.
Bắc Minh tông sư đột nhiên nói:
"Tôi thì có quen một người tên Hà Kim Ngân. Nhưng anh ta. . . anh ta hình như không phải là Thần Cảnh!"
Trong đầu ông hiện lên hình ảnh một người trẻ tuổi chưa đến ba mươi. Ông đã từng giao tiếp với người này. Mặc dù phải thừa nhận, tài năng võ đạo của người trẻ tuổi đó rất đáng kinh ngạc.
Nhưng nói anh ta là Thần Cảnh, Bắc Minh tông sư có chút không tin.
Những người khác thấy Bắc Minh tông sư nói vậy, không khỏi nhao nhao hỏi thăm. Hỏi xem Hà Kim Ngân mà ông quen là người như thế nào.
Bắc Minh tông sư đã kể lại một cách đại khái về Hà Kim Ngân.
Hơn hai mươi tuổi, là tổng giáo quan của hai võ hiệu Giang Nam và Giang Bắc, đã lọt vào bảng xếp hạng Tông Sư, là trưởng lão trẻ nhất của Võ Minh Trung Hải. . .
Những danh hiệu này khiến ngay cả Diệp Kình Thiên cũng không khỏi kinh ngạc.
Trung Hải lại xuất hiện một hậu bối tài giỏi như vậy sao?
Nhưng Hà Kim Ngân trong lời của Bắc Minh tông sư, không phải là người mà Quỷ Vu Vương đang tìm chứ?
Tuy nhiên, Quỷ Vu Vương từ từ nói:
"Hà Kim Ngân mà các ngươi vừa nói, chính là Thần Cảnh Hà Kim Ngân mà ta đang tìm!"
"Hắn ở đâu?"
Ầm! ! !
Quỷ Vu Vương vừa dứt lời, trong đầu tất cả các cao tầng của Võ Hiệu Trung Hải đều ong lên một tiếng.
Một Thần Cảnh chưa đến ba mươi tuổi. . .
Cái quái gì vậy, là giả đúng không?
---

Chương 3444: Vợ anh đang ở trong tay tôi.
Dù kinh ngạc, nhưng những người của Võ Hiệu Trung Hải thật sự không biết Hà Kim Ngân đang ở đâu.
Cho nên, Diệp Kình Thiên nói:
"Chúng tôi không biết Hà tiên sinh ở đâu!"
Nghe vậy, Quỷ Vu Vương cũng không nói nhảm thêm nữa.
"Được. Đã vậy thì nhận lấy một quyền của ta!"
Hắn vừa dứt lời, một quyền đã lập tức đánh ra.
Đó là một cường giả Thần Cảnh, dung hợp cả sức mạnh thần thông.
Uy lực của cú đấm đó khiến cho mây trên trời cũng phải tụ lại nơi đây.
Uy lực của cú đấm đó, cho dù là hiệu trưởng Diệp Kình Thiên của Võ Hiệu Trung Hải cũng không tài nào chịu nổi.
"Ầm!"
Hắn bị cú đấm này đánh bay thẳng ra ngoài.
Người của Võ Hiệu Trung Hải thấy vậy đều cảm thấy bị sỉ nhục.
Bọn họ định xông lên nhưng bị Diệp Kình Thiên ngăn lại:
"Đứng yên!"
Ngay cả Diệp Kình Thiên hắn còn không phải là đối thủ, những người khác xông lên chẳng khác nào tìm chết.
Đối phương chỉ cần một ngón tay cũng đủ để xóa sổ toàn bộ bọn họ.
Quỷ Vu Vương cũng không ra tay quá tàn độc, sau khi đánh bay Diệp Kình Thiên bằng một quyền thì rời đi.
Sau khi gã rời đi, Võ Hiệu Trung Hải lập tức chìm trong chấn động.
. . .
Dĩ nhiên, cơn chấn động này không chỉ lan truyền trong Võ Hiệu Giang Nam.
Mà nó đã lan ra khắp giới võ đạo Trung Hải.
"Cường giả Thần Cảnh Quỷ Vu Vương đã tìm đến hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải và đánh bay ông ta bằng một quyền!"
"Nghe nói, mục đích chính của gã là để quyết đấu với Hà Kim Ngân Thần Cảnh!"
"Hà Kim Ngân Thần Cảnh đó rốt cuộc ở đâu? Tại sao hắn không ra mặt? Cứ tiếp tục thế này, toàn bộ giới võ đạo Trung Hải sẽ đại loạn mất!"
"Đúng vậy, nghe nói Quỷ Vu Vương sau khi rời khỏi Võ Hiệu Trung Hải lại buông lời tàn độc, nói rằng nếu Hà Kim Ngân vẫn không xuất hiện, gã sẽ tiếp tục đánh!"
"Bây giờ, có lẽ gã sẽ không giết người. Nhưng vài ngày nữa thì chưa chắc."
". . ."
Sau đó, lại có tin đồn Quỷ Vu Vương tìm đến một vài vị Tông Sư có tiếng trong giới võ đạo Trung Hải.
Thậm chí còn có tin một vị Tông Sư đã chết trong tay Quỷ Vu Vương.
Võ Minh Trung Hải có cả Võ Minh Hoa Quốc chống lưng, nên Quỷ Vu Vương không dám trực tiếp giết người.
Tương tự, Võ Hiệu Trung Hải có cả hệ thống các trường võ đạo toàn quốc chống lưng, nên gã cũng không dám giết người thẳng tay.
Nhưng những Tông Sư khác, nếu không có chỗ dựa vững chắc như họ, vậy thì cầm chắc cái chết.
Nhất thời, toàn bộ giới võ đạo Trung Hải, những vị Tông Sư có tiếng đều đang trong cơn nguy khốn.
Rất nhiều người còn đến mời điện chủ Minh Vương Điện ra mặt.
Hy vọng điện chủ Minh Vương Điện, một cường giả Thần Cảnh, có thể ra tay để lấy lại danh dự cho giới võ đạo Trung Hải.
Điện chủ Minh Vương Điện cũng là một cường giả Thần Cảnh.
Ông ta đã nhận lời mời ra tay.
Ngày hôm đó, vì được rất nhiều người trong giới võ đạo Trung Hải cùng mời ra mặt, ông ta đã đạp nước mà đi, đến giữa lòng sông lớn để gặp Quỷ Vu Vương.
Về phần hai người đã nói gì, không một ai biết.
Chỉ biết rằng, một giờ sau khi gặp Quỷ Vu Vương, điện chủ Minh Vương Điện đã trở ra.
Thế nhưng, lúc đó ông ta toàn thân ướt sũng, trông có vẻ đã bị thương, khóe miệng còn vương máu, khiến cả giới võ đạo Trung Hải phải chấn động.
Điện chủ Minh Vương Điện cũng đích thân thừa nhận:
"Tôi thua rồi."
Nói xong câu đó, ông ta liền quay về Minh Vương Điện, nghe nói là để bế quan.
Và lúc này, toàn bộ giới võ đạo Trung Hải đều rung chuyển.
Ở giới võ đạo Trung Hải, ai cũng biết đến hai Thần Cảnh lớn, chính là Chiến Vương của Chiến Bộ và điện chủ Minh Vương Điện.
Nhưng bây giờ, điện chủ Minh Vương Điện đã thất bại.
Vậy thì, toàn bộ Trung Hải, người có thể đánh bại Quỷ Vu Vương kia, chẳng phải chỉ còn lại một hy vọng duy nhất hay sao?
Thế là, rất nhiều người đã đến Chiến Bộ, muốn thỉnh cầu Chiến Vương ra tay.
Tuy nhiên, Chiến Vương có nỗi khổ tâm riêng. Người khác nào biết ông đã trúng độc.
Lúc này, ông hoàn toàn không còn sức chiến đấu để nghênh chiến với Quỷ Vu Vương kia.
Mà Quỷ Vu Vương vẫn cứ như vậy. Buổi tối, gã ở giữa sông Hoàng Phố, ngồi trên đầu cá voi mà thiền định.
Còn ban ngày, gã sẽ lên bờ, đi khiêu chiến những người có tiếng trong giới võ đạo Trung Hải.

Chương 3445: Vợ anh đang ở trong tay tôi.
"Nghe nói, lần này người mà Quỷ Vu Vương tìm đến là 'Thanh Diệp Tông Sư', xếp hạng 36 trên bảng Tông Sư. Thế nhưng, Thanh Diệp Tông Sư ở trong tay gã không đỡ nổi một chiêu, đã bị tiêu diệt ngay lập tức!"
"Haiz, Thanh Diệp Tông Sư kia chỉ là một Tông Sư nhàn tản. Vì nhìn không thuận mắt sự bá đạo của Quỷ Vu Vương, nên đã mắng gã vài câu sau lưng, không ngờ lại rước lấy họa sát thân!"
"Suỵt, nói nhỏ thôi, cẩn thận Quỷ Vu Vương tìm tới cậu đấy."
"Ha ha, tôi cũng không phải Tông Sư. Quỷ Vu Vương kia có lẽ xem thường, chẳng thèm ra tay với tôi."
"Cũng đúng, võ giả bình thường như chúng ta, dù có đứng trước mặt người ta, người ta cũng lười động thủ."
"Đó là sự tồn tại như thần tiên, làm sao để chúng ta vào mắt được."
". . ."
Tình hình đã ngày càng nghiêm trọng.
Quỷ Vu Vương xuất hiện từ hư không này đã một mình đè bẹp cả giới võ đạo Trung Hải, khiến không ai ngẩng đầu lên nổi.
Lúc này, mọi người chỉ có thể cầu nguyện cho Thần Cảnh Hà Kim Ngân mà gã nhắc tới sẽ ra mặt.
"Hà Kim Ngân Thần Cảnh kia sao vẫn chưa ra mặt? Chẳng lẽ sợ rồi sao?"
"Chắc là sợ rồi, nhưng hắn cứ trốn một ngày là giới võ đạo Trung Hải chúng ta lại có một Tông Sư danh tiếng gặp nạn!"
"Còn tự xưng là Thần Cảnh, đến dũng khí ra ứng chiến cũng không có."
"Đúng vậy. . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Ngày hôm đó, Quỷ Vu Vương lại tìm được một Tông Sư có tiếng.
Vị Tông Sư này tên là Minh Nguyệt Tông Sư, ông ta thấy mình bị Quỷ Vu Vương tìm tới liền quỳ ngay xuống đất.
Sau đó, cầu xin:
"Quỷ Vu Vương tiền bối, tha mạng, tha mạng!"
"Tuy tôi không biết Hà Kim Ngân ở đâu, nhưng tôi biết, Hà Kim Ngân có một sản nghiệp ở Trung Hải. Đó là Tập đoàn Kim Tuyết!"
"Tập đoàn Kim Tuyết này mới được thăng hạng trở thành một trong mười thế lực lớn của Trung Hải chúng ta cách đây không lâu."
"Ở đó có rất nhiều người thân và thuộc hạ của hắn, ngài đến đó chắc chắn có thể hỏi được tin tức của hắn."
Sau khi nghe những lời này, Quỷ Vu Vương thật sự đã tha cho ông ta.
Sau đó, sự chú ý của Quỷ Vu Vương chuyển sang Tập đoàn Kim Tuyết.
Ngày hôm đó, gã trực tiếp giáng lâm xuống Tập đoàn Kim Tuyết.
Một bảo vệ chặn gã lại, gã chỉ thổi ra một hơi.
Hơi thở đó đã thổi người bảo vệ bay lên trời cao mấy chục mét.
Sau đó, họ rơi mạnh xuống đất.
Người bảo vệ đó đã bị gã thổi chết chỉ bằng một hơi.
Thấy cảnh này, không ai dám cản gã nữa.
Gã đi thẳng vào tòa nhà trung tâm.
Sau đó, gã lại búng tay một cái.
Trong nháy mắt, tất cả mọi người kinh hãi phát hiện mình không thể cử động được nữa.
Đúng vậy, gã không biết đã dùng thần thông gì. Toàn bộ nhân viên của Tập đoàn Kim Tuyết trong tòa nhà trung tâm đều không thể nhúc nhích.
Tuy nhiên, họ vẫn có thể nhìn và cảm nhận được.
Họ thấy lão già đó chắp tay sau lưng, bước vào thang máy rồi đi về phía văn phòng tổng giám đốc.
Hà Cửu ngồi trong văn phòng, cô là người duy nhất không bị định thân.
Khi Quỷ Vu Vương đến trước mặt cô, gã chỉ hỏi một câu.
"Ngươi có biết Hà Kim Ngân không?"
Quỷ Vu Vương mở miệng.
Hà Cửu trầm ngâm một lát rồi gật đầu:
"Biết."
"Hắn là gì của ngươi?"
Quỷ Vu Vương lại hỏi.
Hà Cửu chần chừ một chút rồi hỏi ngược lại:
"Ông tìm anh ấy làm gì?"
"Ha ha, ta muốn đấu với hắn một trận, nhưng hắn cứ mãi không chịu ra mặt. Bây giờ, ta muốn bắt vợ của hắn, để xem nếu vợ hắn ở trong tay ta, hắn còn có thể tiếp tục trốn được không?"
Quỷ Vu Vương nói.
Nghe vậy, sắc mặt Hà Cửu đại biến.
Cô đương nhiên nhận ra sự hùng mạnh của lão già trước mặt.
Cô biết tầm quan trọng của Giang Tuyết trong lòng Hà thiếu.
Cô dĩ nhiên không muốn để Giang Tuyết bị lão già này bắt đi.
Đôi mắt cô lóe lên, cô lên tiếng:
"Tôi. . . tôi chính là vợ của anh ấy!"
Đúng vậy, cuối cùng, cô đã chọn đứng ra thay thế vị trí này.
Cô không biết sau khi bị lão già này bắt đi, kết cục sẽ ra sao.
Liệu có chết hay không. . .
Nhưng, vì Hà thiếu. Vì người vợ mà Hà thiếu yêu nhất không bị bắt, cô đã chọn cách thay thế.
"Tốt, vì ngươi là vợ của hắn. Vậy thì đi với ta."
Hắn vừa dứt lời, liền vươn một tay ra.
Trong nháy mắt, bàn tay đó như có từ lực hút Hà Cửu về phía mình.
Gã xách Hà Cửu rời khỏi tòa nhà trung tâm.
Sau đó, gã bắt Hà Cửu đến giữa sông Hoàng Phố.
Đồng thời, gã còn loan tin ra khắp Trung Hải.
"Hà Kim Ngân, vợ ngươi đang ở trong tay ta, mau cút ra đây đấu với ta một trận!"
"Ta chỉ cho ngươi thêm năm ngày. Nếu năm ngày sau ngươi vẫn không xuất hiện, vợ của ngươi sẽ phải chết!"
.

Chương 3446: Xuất quan.
Tin tức này không biết làm sao đã truyền đến võ quán.
Giờ phút này, Giang Tuyết ở trong võ quán cũng đã biết chuyện.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Giang Tuyết.
"Sư mẫu, chẳng phải người vẫn ở đây sao? Sao Quỷ Vu Vương kia lại nói đã bắt được người rồi?"
Yukishiro Haruko không hiểu.
Những người khác giải thích cho cô:
"Người mà Quỷ Vu Vương bắt không phải là sư mẫu, mà là CEO của Tập đoàn Kim Tuyết, Hà Cửu."
"Nghe nói là do Hà Cửu cố ý thừa nhận."
"Cô ấy đang bảo vệ sư mẫu."
Giang Tuyết dĩ nhiên cũng biết chuyện này, lúc này, sắc mặt cô vô cùng phức tạp.
Thậm chí, cô còn muốn ra ngoài để gặp Quỷ Vu Vương kia.
Nhưng lại bị những người khác cản lại.
"Sư mẫu, người đừng kích động."
"Nếu người ra ngoài lúc này, chẳng khác nào tự chui đầu vào lưới. Hơn nữa, không chừng Quỷ Vu Vương vì bị Hà Cửu lừa gạt mà thẹn quá hóa giận, sẽ ra tay giết cô ấy luôn!"
"Bây giờ, chỉ có thể đâm lao phải theo lao."
"Điều quan trọng nhất bây giờ là chờ sư phụ trở về."
"Sư mẫu, người có biết sư phụ đi đâu không?"
". . ."
Giang Tuyết chỉ biết rằng nhiều ngày trước, Hà Kim Ngân đi tham dự một buổi đấu giá.
Thế nhưng, kể từ khi anh đi dự buổi đấu giá đó, anh như thể mất tích, bây giờ hoàn toàn không liên lạc được.
Cũng không biết hiện tại anh đang ở đâu.
Lúc này, cô cũng lấy điện thoại ra gọi cho Hà Kim Ngân.
Nhưng vẫn không thể gọi được.
Cuối cùng, cô chợt nhớ ra một chuyện:
"Đúng rồi, lúc trước Kim Ngân đi cùng người của Y Minh. Tôi sẽ đến Y Minh hỏi thử!"
Nói xong, cô lập tức đến Y Minh.
Sau khi đến Y Minh, cô đã gặp được minh chủ.
Minh chủ liền kể lại chuyện Hà Kim Ngân và Hoa Tuyết Phù cùng nhau đi tham dự buổi đấu giá cho cô nghe.
Thế nhưng, Hoa Tuyết Phù đã trở về, còn Hà Kim Ngân thì vẫn chưa.
Cô lại lập tức đi tìm Hoa Tuyết Phù.
Sau khi tìm được Hoa Tuyết Phù, cuối cùng cô cũng biết Hà Kim Ngân đã đi đâu.
"Cô nói, anh ấy đi cầu thuốc nên đã đến Bách Dược Cốc?"
Giang Tuyết vội hỏi.
Hoa Tuyết Phù gật đầu:
"Đúng vậy, nhưng Bách Dược Cốc ở đâu thì tôi không rõ."
Giang Tuyết cũng không biết, lúc này cô lo lắng vô cùng.
Liên lạc mãi mà không được với Hà Kim Ngân.
Tuy bây giờ biết anh đang ở Bách Dược Cốc, nhưng Bách Dược Cốc ở đâu thì cô hoàn toàn không biết.
Hơn nữa, ở Trung Hải gần như không ai biết Bách Dược Cốc chính xác ở đâu.
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ. . ."
Đúng lúc Giang Tuyết đang vô cùng lo lắng, một người tự xưng là 'Tu La' đã tìm đến cô.
"Thiếu phu nhân đừng lo lắng, tôi sẽ đến Bách Dược Cốc tìm Hà thiếu để báo lại chuyện ở Trung Hải. Người cứ yên tâm chờ tôi trở về."
Tu La này chính là Hà Tam. Là người được Hà Kim Ngân điều đến lúc trước.
Giờ phút này, cô liền lên đường đến Bách Dược Cốc.
. . .
Trong Bách Dược Cốc.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn đang trong giai đoạn mấu chốt của việc luyện chế Thất Tà Đan.
Việc luyện chế Thất Tà Đan này thật sự quá phức tạp.
Ngay cả anh, dù đã luyện gần bảy ngày, vẫn chưa hoàn thành.
Dược liệu để luyện chế Thất Tà Đan, bất kể là chủ dược Tà Ác Chi Hoa hay các phụ dược như linh chi ba năm tuổi, hạt giống thần dược, nhân sâm ngàn năm, đều là những thứ vô cùng quý hiếm.
Chỉ cần một trong số chúng thôi, có lẽ nhiều luyện đan sư bình thường cũng phải mất cả đời mới có thể tìm thấy.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân đã thu thập đầy đủ.
Dĩ nhiên, thu thập đủ vẫn chưa xong, còn phải luyện chế.
Và quá trình luyện chế này cũng vô cùng phức tạp.
Đương nhiên, nếu luyện chế thành công, sự trợ giúp mà Thất Tà Đan mang lại cho Hà Kim Ngân cũng sẽ vô cùng to lớn.
Đến lúc đó, anh chỉ cần uống Thất Tà Đan, thực lực của anh sẽ có một sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.
Trước đây, anh hoàn toàn không nắm chắc có thể đối phó được với Thú Thần sắp tới.
Thế nhưng, anh tin rằng, chỉ cần mình có thể luyện chế và uống viên Thất Tà Đan này, thì dù cho Thú Thần đó có đến, Hà Kim Ngân cũng có đủ tự tin để không chút sợ hãi.
"Ầm. . ."
Suốt bảy ngày, cho đến đêm đó, khi màn đêm buông xuống, Hà Kim Ngân cuối cùng cũng đã luyện chế thành công.
Trong lò đan ngưng tụ ra một viên đan dược to bằng nắm tay.

Chương 3447: Xuất quan.
Viên đan dược đó tỏa ra một mùi hương thanh khiết. Dù ở rất xa cũng có thể cảm nhận được nguồn năng lượng vô tận chứa đựng bên trong nó.
Màu sắc của nó là màu bảy sắc cầu vồng.
Khi nó được luyện chế thành công, luồng khí tức kinh khủng bùng nổ từ bên trong đã bật tung cả nắp lò.
Nắp lò bị hất bay ngay lập tức.
Và bảy sắc màu trên thân nó càng giống như đèn pha, chiếu rọi những luồng sáng bảy màu lên bầu trời.
Trong phút chốc, cả bầu trời đều hiện lên một màu bảy sắc.
Và những người ở Bách Dược Cốc khi thấy cảnh này, ai nấy đều biến sắc.
"Đó là nơi Hà Thần Nhân luyện đan."
"Anh ta đã luyện chế ra thần đan gì vậy!"
"Nhìn ánh hào quang bảy màu phóng lên trời, nhìn năng lượng đó, có thể đoán được rằng đó chắc chắn là một loại thần đan nghịch thiên."
". . ."
Ngay cả ngũ đại trưởng lão của Bách Dược Cốc, thậm chí cả cốc chủ, cũng phải cảm thán.
Cảnh tượng thần đan xuất thế như thế này, họ đã luyện đan cả đời cũng chưa từng thấy qua.
Đừng nói là thấy, ngay cả nhìn, họ cũng chưa từng được nhìn.
Thậm chí, trong cổ tịch cũng chưa từng ghi chép về tình huống này.
Sau khi luyện chế thành công Thất Tà Đan, Hà Kim Ngân lại ra ngoài dặn dò Cốc chủ Bách Dược Cốc Mục Tuyền một phen.
"Mục Tuyền, tôi đã luyện chế ra một viên thần đan. Tôi phải dùng nó ngay lập tức, cần phải bế quan thêm một thời gian."
"Trong thời gian này, đừng để ai làm phiền tôi."
"Vâng!"
Mục Tuyền nghe vậy, kinh hãi tột độ.
Hà Thần Nhân này, bây giờ đã lợi hại đến thế.
Nếu uống thêm thần đan, luyện hóa nó, thì thực lực của anh ta sẽ kinh khủng đến mức nào?
Mục Tuyền không thể tưởng tượng nổi!
Bà chỉ ngoan ngoãn cúi đầu, tuân theo mệnh lệnh.
Sau đó, Hà Kim Ngân lại bế quan.
Lần này, anh bế quan không phải để luyện đan, mà là để luyện hóa viên thần đan kia.
Vào ngày thứ ba sau khi anh bế quan.
Bên ngoài Bách Dược Cốc, có một người tìm đến cửa.
Người này, chính là Tu La.
Sau khi cô đến, Thi Vũ tiểu thư của Bách Dược Cốc hỏi cô:
"Cô tìm ai?"
"Tôi là thuộc hạ của Hà thiếu Hà Kim Ngân."
Tu La nói.
Thi Vũ tiểu thư không dám chậm trễ, vội vàng đi báo cáo chuyện này cho Mục Tuyền.
Sau đó, Mục Tuyền đã gặp Tu La.
Khi nhìn thấy Tu La, bà cũng kinh ngạc trong lòng.
Khí tức tỏa ra từ người Tu La không hề yếu hơn bà.
"Hà Thần Nhân này, một thuộc hạ bên cạnh thôi mà đã có thực lực nửa bước Thần Cảnh sao?"
Mục Tuyền chấn động.
Tu La không biết bà đang nghĩ gì, cô chỉ vội vàng nói:
"Xin chào, tôi nghe nói chủ nhân của tôi, Hà Kim Ngân, đã đến Bách Dược Cốc của các vị. Hiện tại tôi có việc gấp cần tìm anh ấy."
"Chuyện là thế này, Hà Thần Nhân hiện đã trở thành chủ nhân của Bách Dược Cốc chúng tôi. Anh ấy đang bế quan để luyện hóa thần đan."
"Trước khi bế quan, anh ấy đã đặc biệt dặn dò chúng tôi, bất kể là ai, cũng không được làm phiền anh ấy!"
Nghe vậy, Tu La cũng khẽ nhíu mày.
Cô dĩ nhiên biết giai đoạn mấu chốt của việc luyện hóa thần đan.
Nhưng, tình hình ở Trung Hải cũng rất cấp bách.
"Xin lỗi, tôi không biết cô có việc gấp gì. Nhưng, vào lúc này, tôi tuyệt đối sẽ không để cô làm phiền Hà Thần Nhân."
Mục Tuyền nghiêm nghị nói.
Tu La gật đầu, cô không nói thêm gì nữa, mà ở lại đây chờ đợi. Chờ Hà Kim Ngân luyện hóa xong thần đan, xuất quan.
Tuy chuyện ở Trung Hải rất quan trọng, nhưng trong mắt Tu La, không có gì quan trọng hơn việc Hà Kim Ngân luyện hóa thần đan.
Dù cô cũng quen biết Hà Cửu, và bây giờ Hà Cửu bị bắt, cô cũng rất lo lắng. Nhưng cô cũng không có cách nào khác.
Cứ như vậy, cô tiếp tục chờ đợi.
Mà Hà Kim Ngân vẫn còn đang bế quan.
Càng chờ, Tu La càng thêm lo lắng.
Bởi vì, khi cô đến Bách Dược Cốc, Quỷ Vu Vương đã loan tin rồi.
Hắn chỉ chờ năm ngày.
Nếu năm ngày sau, Hà Kim Ngân vẫn không xuất hiện, hắn sẽ ra tay giết 'vợ' của Hà Kim Ngân, Hà Cửu.
Hơn nữa, hắn còn sẽ ra tay với những người có liên quan khác của Hà Kim Ngân.
Cô đến Bách Dược Cốc đã mất hai ngày.
Và ở đây, lại chờ thêm hai ngày.
Bây giờ, chỉ còn lại một ngày.
"Haiz, Hà Cửu, lần này e là lành ít dữ nhiều."
Cô nghĩ, lần này, dù có đợi được Hà thiếu.
Bây giờ, chỉ còn một ngày. Có lẽ cũng không kịp nữa rồi.
Càng nghĩ, càng thấy thương cho Hà Cửu.
Nhưng đúng lúc này, khi Tu La đang vô cùng đau lòng, cả Bách Dược Cốc bỗng rung chuyển.
Hà Kim Ngân, xuất quan rồi!
.

Chương 3448: Đến rồi.
"Ầm!"
Đầu tiên là một tiếng nổ lớn, sau đó, cả thung lũng đều rung chuyển.
Trong Bách Dược Cốc nuôi rất nhiều động vật, trong số đó thậm chí có cả những loài mãnh thú.
Ví dụ như gấu, sói, hổ, nhưng vào lúc này, tất cả những mãnh thú đó đều nằm rạp trên mặt đất, run lẩy bẩy.
Còn những người ở Bách Dược Cốc, cũng không biết tại sao, lúc này trong lòng họ lại dâng lên một nỗi sợ hãi không tự chủ.
Và nguồn gốc của nỗi sợ hãi đó chính là từ hướng của Hà Kim Ngân.
Cốc chủ Bách Dược Cốc, Mục Tuyền, chấn động:
"Thực lực của Hà Thần Nhân bây giờ đã đạt đến cảnh giới nào rồi? Tại sao ta chỉ nhìn về phía đó một cái mà đã cảm thấy ngạt thở!"
Cảm giác đó, giống như đang nhìn vào một vực sâu không đáy.
Chỉ cần nhìn một cái, nỗi sợ hãi tột độ đã dâng lên trong lòng.
Bà vội vàng cúi đầu xuống.
Không chỉ có bà, những người khác ở Bách Dược Cốc cũng vậy.
Thậm chí, ngay cả Tu La cũng thế.
Đầu tiên cô vui mừng:
"Hà thiếu vốn đã là Thần Cảnh, bây giờ thực lực lại tiến thêm một bước. Đã đạt đến mức độ kinh khủng nào rồi?"
Nhưng ngay lập tức, niềm vui này lại bị nỗi lo lắng kế tiếp che lấp.
Bởi vì, thời hạn mà Quỷ Vu Vương đưa ra chỉ còn lại đúng một ngày.
Nếu hết thời gian, Hà Cửu sẽ chết trong tay hắn.
Đến lúc đó, dù Hà thiếu có đến, có giết được Quỷ Vu Vương đi nữa, cũng không thể cứu được Hà Cửu.
Nghĩ đến đây, trên gương mặt vốn đang vui mừng của cô lại thoáng qua một nét u sầu.
Đúng lúc này, cô thấy Hà Kim Ngân vừa mới còn ở cách xa hàng ngàn mét, đột nhiên đã xuất hiện ngay trước mặt.
Hà Kim Ngân cũng nhìn thấy Tu La, anh cau mày hỏi:
"Tu La, không phải ta đã bảo ngươi ở lại Trung Hải, bảo vệ những người cần bảo vệ sao?"
"Sao ngươi lại chạy đến Bách Dược Cốc? Có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
Tu La không dám chậm trễ, vội vàng ôm quyền nói:
"Hà thiếu, chuyện là thế này. . ."
Cô kể lại những chuyện xảy ra gần đây ở Trung Hải cho Hà Kim Ngân nghe.
Hà Kim Ngân nghe xong, sắc mặt cũng đại biến.
"Quỷ Vu Vương, Thần Cảnh. . ."
Nghe những lời này, không ngờ, Bạch Mi trưởng lão bên cạnh cũng kinh ngạc thốt lên.
"Lại là Quỷ Vu Vương. . ."
Lời của Bạch Mi trưởng lão cũng thu hút sự chú ý của Hà Kim Ngân.
"Sao, ông biết hắn à?"
Hà Kim Ngân hỏi.
Bạch Mi trưởng lão gật đầu:
"Thực ra hơn hai mươi năm trước, hắn đã là cường giả Thần Cảnh rồi. Lúc đó, ta từng chứng kiến hắn đại chiến với người khác."
"Nếu là hắn, e rằng mọi chuyện sẽ rất phiền phức. Thực lực của hắn hơn hai mươi năm trước đã là Thần Cảnh. Còn bây giờ, càng không biết đã đạt đến trình độ nào. . ."
Ông còn một câu chưa nói ra.
Đó là, cho dù Hà Kim Ngân cũng là Thần Cảnh, anh cũng chưa chắc đã thắng được vị Quỷ Vu Vương kia.
Nghe đến đây, các trưởng lão khác đều im lặng không nói gì.
Hà Kim Ngân không để ý đến họ, mà chuẩn bị cùng Tu La lập tức rời khỏi Bách Dược Cốc để đến Trung Hải.
Thấy vậy, Thi Vũ tiểu thư đột nhiên đứng ra nói:
"Hà. . . Hà tiên sinh, ngài có chắc là muốn đi không?"
"Bạch Mi trưởng lão đã nói, đó là người đã đạt đến Thần Cảnh từ hơn hai mươi năm trước!"
"Tuy ngài cũng là Thần Cảnh, nhưng chắc chắn sẽ không thắng được ông ta. Nếu đi, rất có thể sẽ mất mạng."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân không khỏi quay đầu lại, nghi hoặc nói:
"Tôi đã cướp dược liệu của Bách Dược Cốc các người, nếu tôi chết, chẳng phải là đã báo thù cho cô rồi sao?"
"Chuyện này. . ."
Thi Vũ tiểu thư sững sờ, theo lý mà nói, với tất cả những gì Hà Kim Ngân đã làm với Bách Dược Cốc, cô với tư cách là con gái của cốc chủ, đáng lẽ phải căm hận anh.
Thế nhưng, nghĩ đến việc Hà Kim Ngân sắp bị người khác giết chết, trong lòng cô lại dâng lên một nỗi lo lắng.
Khiến cô không nhịn được phải đứng ra nhắc nhở Hà Kim Ngân.
Bên cạnh, Mục Tuyền vội vàng nói:
"Hà Thần Nhân, con gái tôi không có suy nghĩ đó. Con gái tôi không muốn ngài xảy ra chuyện. Con bé chỉ lo lắng cho ngài thôi."
Bà vội vàng giải thích cho con gái mình, tuy rằng bên ngoài có một cường giả Thần Cảnh tên là Quỷ Vu Vương là kẻ thù của Hà Kim Ngân.
Nhưng, bây giờ Hà Kim Ngân đang ở ngay trước mắt. Thà đắc tội với Quỷ Vu Vương đó, chứ Hà Kim Ngân thì tuyệt đối không thể đắc tội.
Hơn nữa, Mục Tuyền khi thấy cảnh Hà Kim Ngân xuất quan vừa rồi, bà cũng không cho rằng Hà Kim Ngân nhất định sẽ thua.

Chương 3449: Đến rồi.
Dù cho đối phương đã trở thành Thần Cảnh từ hơn hai mươi năm trước.
Nhưng, bà vẫn mơ hồ tin rằng, Hà Thần Nhân trước mặt này còn lợi hại hơn.
Hà Kim Ngân khoát tay nói:
"Tôi đi đây."
Anh không muốn nghe những lời giải thích này, sau đó, dẫn theo Tu La đi ra khỏi Bách Dược Cốc.
Tu La ở bên cạnh, tiếp tục nói:
"Hà thiếu, Quỷ Vu Vương kia đã bắt Hà Cửu. Hắn coi Hà Cửu là vợ của ngài!"
"Hắn còn loan tin khắp sông Hoàng Phố ở Trung Hải, nói rằng nếu ngài không chấp nhận đại chiến với hắn sau năm ngày, hắn sẽ giết Hà Cửu."
"Hà thiếu, bây giờ đã là ngày cuối cùng rồi. Nếu không thể đến Trung Hải trước ngày mai, Hà Cửu sẽ chết mất."
Vừa rồi, Tu La chỉ mới nói về sự xuất hiện của Quỷ Vu Vương.
Nhưng chưa nói đến việc hắn đã bắt đi Hà Cửu.
Bây giờ, sau khi cô nói ra những lời này, sắc mặt Hà Kim Ngân cũng đại biến.
Nhưng ngay lập tức, anh nắm lấy Tu La, nói:
"Đi thôi."
Nói xong, anh trực tiếp thi triển 'Ngự Lôi Thuật', lao ra ngoài.
"Vù vù!" Tu La chấn động, cô chỉ cảm thấy gió rít bên tai, tạt vào má đau rát như bị đế giày vả vào mặt.
Đó là tình huống chỉ xảy ra khi tốc độ đã đạt đến mức kinh khủng tột độ.
"Tốc độ này. . . đã đạt tới vận tốc âm thanh!"
Tu La nội tâm chấn động không thôi.
Phải biết rằng, ngay cả những chiếc máy bay có thể đi từ thành phố này đến thành phố khác trong vài giờ, cũng có rất nhiều chiếc không đạt được vận tốc âm thanh.
Chỉ có những chiếc máy bay siêu thanh, những loại máy bay chuyên dụng của Chiến Bộ, mới có thể đạt được tốc độ đó.
Điều này tương đương với việc, tốc độ mà Hà Kim Ngân dẫn theo Tu La còn nhanh hơn cả máy bay thông thường.
Hơn nữa, Hà Kim Ngân không giống như ô tô hay tàu hỏa, phải rẽ ngoặt khi di chuyển.
Anh trực tiếp chọn con đường thẳng và ngắn nhất để đến Trung Hải.
Tu La vốn tưởng rằng dù Hà thiếu có xuất quan cũng chắc chắn không kịp, không thể cứu được Hà Cửu.
Nhưng bây giờ xem ra, không phải như vậy.
Với tốc độ này, nhiều nhất là vài giờ nữa sẽ đến được Trung Hải.
Trong lúc được Hà Kim Ngân dẫn đi với tốc độ chóng mặt, Tu La quay đầu nhìn Hà thiếu trước mặt.
Thực ra trong lòng cô cũng có thắc mắc.
"Thực lực của Hà thiếu rốt cuộc đã đạt tới độ cao nào?"
Nghĩ đến vấn đề này, cô lại nhớ lại lần đầu tiên nhìn thấy Hà thiếu.
Đó chỉ là hơn hai năm trước.
Khi đó, Hà thiếu mới bắt đầu học võ đạo. Cô còn nhớ, những bài võ ban đầu còn là do chính cô dạy cho anh.
Biết Hà thiếu là người thừa kế của Hà gia ở Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba của cả Ẩn Quốc, lúc đó, cô còn tự hỏi, một người đã hơn hai mươi tuổi mới bắt đầu học võ, làm sao có thể tranh giành với người của Long gia và người của gia tộc Nam Cung?
Bây giờ, cô không còn có suy nghĩ như lúc trước nữa.
Trước kia, cô cũng từng tiếp xúc với người của Long gia và gia tộc Nam Cung.
Cũng từng nghe qua sự tích của hai vị người thừa kế kia.
Họ quả thật rất ưu tú, là rồng phượng giữa loài người. Nhưng bây giờ, trong mắt Tu La, so với Hà thiếu, họ có là gì?
Hiện tại, Tu La đã hoàn toàn thần phục Hà thiếu. Thậm chí, lòng trung thành của cô đối với anh đã sớm vượt qua cả Ẩn Quốc.
Trong lòng cô đang nghĩ, có lẽ, lần sau khi Hà thiếu vào Yên Kinh, cũng là lúc anh thống trị cả Ẩn Quốc.
Đến lúc đó, người thừa kế thứ nhất hay người thừa kế thứ hai, đứng trước mặt Hà thiếu cũng đều không đáng để nhìn.
Cô tin chắc là vậy.
"Vù vù vù. . ."
Gió thổi bên tai, ánh mắt Tu La nhìn Hà thiếu như có ánh sáng.
. . .
Còn ở Trung Hải lại là một cảnh tượng khác.
Trên sông Hoàng Phố ở Trung Hải, Quỷ Vu Vương vẫn ngồi trên lưng cá voi.
Trước mặt hắn là một người phụ nữ bị hắn bắt đến. Người phụ nữ này, chính là Hà Cửu.
Sau khi bắt Hà Cửu đến, hắn mỗi ngày đều cho cô ăn.
Hơn nữa, cũng không làm gì cô. Thậm chí, tay chân cô hắn cũng không dùng dây thừng để trói.
Bởi vì, đối với một cường giả Thần Cảnh như hắn, điều đó hoàn toàn không cần thiết.
Hà Cửu chỉ là một người bình thường không biết võ đạo, trong mắt một cường giả Thần Cảnh như hắn, thực sự không khác gì một con kiến.
Hắn muốn giết Hà Cửu, chỉ cần một ánh mắt là đủ, hoàn toàn không cần lo cô sẽ trốn thoát.
"Nhóc con, trước khi mặt trời ngày mai mọc, nếu Hà Kim Ngân vẫn không xuất hiện, ta sẽ ném ngươi xuống biển cho cá ăn."
Quỷ Vu Vương vẫn như trước, khoanh chân ngồi trên đầu cá voi. Hắn nhắm mắt lại, chậm rãi nói ra một câu như vậy.
.

Chương 3450: Tôi mới là vợ anh ấy.
Cả giới võ đạo Trung Hải, chỉ cần là người có chút danh tiếng, lúc này đều biết chuyện Quỷ Vu Vương hẹn đấu với Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, dù Quỷ Vu Vương đã bắt 'vợ' của Hà Kim Ngân và loan tin để ép anh ra mặt, Hà Kim Ngân vẫn không xuất hiện.
Điều này không khỏi khiến giới võ đạo Trung Hải dấy lên những tin đồn tiêu cực về Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân này, rõ ràng là sợ rồi."
"Tuy Hà Kim Ngân này tuổi còn trẻ đã là cường giả Thần Cảnh. Nhưng nhát gan như vậy, ngay cả vợ cũng bị bắt mà còn không dám ra mặt."
"Hắn căn bản không xứng với hai chữ Thần Cảnh."
"Một kẻ nhát gan như vậy, dù là Thần Cảnh thì đã sao."
". . ."
Rất nhiều người chửi mắng Hà Kim Ngân, đặc biệt là ở giới võ đạo Trung Hải, nơi anh cũng đã đắc tội với không ít người.
Những lời này đều xuất phát từ miệng họ. Dĩ nhiên, cũng có một số người là vì ghen tị.
Ngay cả trong Võ Minh, lúc này cũng chia làm hai phe.
Một phe là Đoàn Thanh Phong và những người khác, họ tin tưởng Hà Kim Ngân. Tin rằng anh không phải là không dám ứng chiến.
Nhưng, cũng có một bộ phận khác đang âm thầm mắng chửi.
"Hà Kim Ngân này, tự mình đắc tội người khác, lại để cho giới võ đạo Trung Hải chúng ta gánh tội thay."
"Tự mình nhát gan, không dám ra ứng chiến. Hại minh chủ của chúng ta bị đánh."
"Hại bao nhiêu Tông Sư của giới võ đạo Trung Hải chúng ta chết trong tay Quỷ Vu Vương kia."
"Võ Minh Trung Hải chúng ta không có trưởng lão như vậy!"
"Trưởng lão trẻ tuổi nhất cái gì chứ, tôi thấy là trưởng lão nhát gan nhất thì có. Vợ bị bắt mà cũng không dám ra mặt!"
". . ."
Không chỉ có Võ Minh, rất nhiều người trong giới võ đạo cũng lên tiếng chửi bới.
Trong Chiến Bộ, những người như Phi Long Thần Tướng, Hồng Tụ Thần Tướng, nói thật, đều muốn dẫn quân sĩ của Chiến Bộ đi ứng chiến với Quỷ Vu Vương kia.
Tuy nhiên, họ là người của Chiến Bộ, trực thuộc Hoa Quốc, không thể tùy tiện ra tay.
Dĩ nhiên, dù có ra tay, có lẽ cũng vô ích. Dù sao, ngay cả điện chủ Minh Vương Điện, một Thần Cảnh, cũng đã thua trong tay Quỷ Vu Vương kia.
Trong võ quán.
Giang Tuyết nhíu mày, đột nhiên, cô đi ra ngoài.
Thấy vậy, những người khác vội vàng hỏi:
"Sư mẫu, người muốn đi đâu?"
"Tôi muốn đến sông Hoàng Phố."
Giang Tuyết đáp lại.
"Cái gì? Sư mẫu, đừng."
Tất cả mọi người đều chặn trước mặt cô.
Nếu sư mẫu đến sông Hoàng Phố, Quỷ Vu Vương kia sẽ không nương tay.
Đến lúc đó, hắn sẽ giết cả cô.
Giang Tuyết trầm giọng nói:
"Tôi không thể để người khác chết thay tôi được."
"Tôi phải đến sông Hoàng Phố để nói rõ mọi chuyện với Quỷ Vu Vương. Nói cho gã biết, tôi mới là vợ thật sự của Hà Kim Ngân!"
"Tôi không thể để người phụ nữ khác, mang danh phận của tôi mà chết thay."
"Nếu không, cả đời này tôi sẽ không thể tha thứ cho chính mình."
Nói xong, cô cũng không để ý đến họ, đi thẳng ra ngoài.
Những người khác vội vàng cản cô lại.
"Không được, sư mẫu, người không thể đi."
Yukishiro Haruko vội vàng nói.
Đỗ Bình An cũng chặn trước mặt cô, nếu sư mẫu chết, Hà thiếu thật không biết sẽ nổi giận đến mức nào.
Những người khác cũng lần lượt cản cô lại.
Tuy nhiên, Giang Tuyết không còn là cô của ngày xưa.
Hiện tại cô là người có thực lực mạnh nhất trong số họ.
Mặc dù nói, một chọi nhiều, cô có thể không phải là đối thủ.
Nhưng, nếu muốn đi, cô vẫn có thể rời đi một cách thuận lợi.
"Vù vù vù. . ."
Cô thi triển Ngự Phong Thuật, lập tức rời đi.
Còn những người khác, muốn đuổi theo, muốn cản lại, nhưng hoàn toàn không thể.
Cuối cùng, họ chỉ có thể trơ mắt nhìn Giang Tuyết lao về phía sông Hoàng Phố.
Thấy cảnh này, Yukishiro Haruko lẩm bẩm:
"Xong rồi, xong rồi, nếu sư phụ trở về, trời sẽ sụp mất."
Lúc này, Giang Tuyết mặc một bộ đồ trắng, đạp trên mặt nước, đi về phía con cá voi giữa lòng sông.
Thực ra, khi Giang Tuyết đến gần sông Hoàng Phố, Quỷ Vu Vương đã nhận ra.
Quỷ Vu Vương có chút ngạc nhiên, không biết nữ Tông Sư trẻ tuổi này đến đây làm gì.
Chẳng lẽ, là muốn khiêu khích mình sao?
"Ngươi là ai?"
Lúc này, dù đang nhắm mắt, dù cách Giang Tuyết hàng ngàn mét, dù giữa hai người là một màn sương trắng dày đặc.
Nhưng, Quỷ Vu Vương đã nhận ra sự tiếp cận của Giang Tuyết và cất tiếng hỏi.
Giọng nói đó vang vọng, như thể phát ra từ một chiếc loa siêu lớn, vang dội khắp mặt sông.
Nghe thấy vậy, Giang Tuyết cũng ngưng tụ nội khí, dùng âm ba công để truyền lời.
"Thả người phụ nữ bên cạnh ngươi ra, cô ấy không phải là vợ thật sự của Hà Kim Ngân!"
"Là tôi!"

Chương 3451: Tôi mới là vợ anh ấy.
Lời này vừa vang lên, Hà Cửu cũng nghe thấy. Cô sững sờ nhìn tất cả, nhìn Giang Tuyết đang từ từ đến gần.
Quỷ Vu Vương cũng có chút bất ngờ, hắn không quen biết Hà Kim Ngân, nghe người khác nói Tập đoàn Kim Tuyết là sản nghiệp của Hà Kim Ngân, nên hắn mới đến đó.
Bắt được tổng giám đốc của Tập đoàn Kim Tuyết, cô ta tự xưng là vợ của Hà Kim Ngân, Quỷ Vu Vương cũng không nghi ngờ.
Lại không ngờ, bây giờ lại có một người phụ nữ khác, nói mình mới là vợ của Hà Kim Ngân?
Lúc này, Giang Tuyết đã đến trước mặt Quỷ Vu Vương.
Tiếp theo, cô chỉ vào Hà Cửu nói:
"Cô ấy không phải là vợ của Hà Kim Ngân, tôi mới phải. Ngươi thả cô ấy ra, tôi sẽ làm con tin của ngươi."
Hà Cửu nghe vậy, trên mặt lộ ra một nụ cười khổ, lẩm bẩm:
"Trước kia, tôi luôn cho rằng mình mới là người phụ nữ yêu Hà thiếu nhất. Bây giờ mới phát hiện, thì ra, người yêu anh ấy nhất, là cô."
Cô đặt mình vào vị trí của Giang Tuyết. Liệu cô có đến không?
"Đây có lẽ chính là nguyên nhân Hà thiếu gia yêu cô như vậy."
Hà Cửu thầm nghĩ trong lòng.
Quỷ Vu Vương hiển nhiên cũng có chút ngạc nhiên:
"Ồ? Ngươi mới là vợ của Hà Kim Ngân? Nhưng ta có chút không hiểu, tại sao ngươi lại tự chui đầu vào lưới?"
"Tôi không muốn người khác, lấy danh nghĩa vợ của Hà Kim Ngân, mà chết thay tôi."
Giang Tuyết nói.
"Ha ha, đúng là một kẻ ngốc."
Quỷ Vu Vương cười nhạo:
"Ngươi thay thế cô ta, có nghĩa là ngươi sẽ phải chết."
"Chỉ vì một cái danh phận mà lại sẵn sàng đi tìm cái chết."
Quỷ Vu Vương cả đời chỉ chuyên tâm vào võ đạo, thậm chí sống bao nhiêu năm cũng chưa từng có một mảnh tình vắt vai.
Hắn cũng không có tâm tư đó, phụ nữ dù đẹp đến đâu, đối với hắn cũng không quan trọng bằng một môn võ đạo, không quan trọng bằng việc thực lực của hắn tăng lên một chút.
Hắn dĩ nhiên sẽ không hiểu, cái gì gọi là yêu.
"Thả cô ấy ra, tôi sẽ làm con tin của anh."
Giang Tuyết lại nói.
Quỷ Vu Vương nhìn Giang Tuyết kỹ hơn, nói thật, thiên phú võ đạo của Giang Tuyết, ngay cả trong mắt Quỷ Vu Vương, cũng là cực kỳ tốt.
Một Cổ Võ Tông Sư trẻ tuổi như vậy, nếu đến tuổi của hắn, có lẽ chắc chắn sẽ bước vào Thần Cảnh.
Hắn thật sự không hiểu, người phụ nữ này, có thiên phú võ đạo cao như vậy, tại sao lại chạy đến đây nộp mạng?
Nhưng, tuy không hiểu, nhưng nếu người phụ nữ này mới là vợ thật sự của Hà Kim Ngân, hơn nữa thiên phú võ đạo lại mạnh như vậy.
Vậy thì, hắn dĩ nhiên cũng sẽ không nương tay.
Hắn gật đầu:
"Được. Ta thả cô ta, ngươi làm con tin của ta!"
"Thời gian, ta cũng sẽ không cho thêm. Chỉ cần trước khi mặt trời ngày mai mọc, Hà Kim Ngân vẫn chưa xuất hiện, thì người chết, chính là ngươi."
Nói xong, hắn vươn một tay ra.
Trong nháy mắt, trên mặt sông xuất hiện một tấm lưới màu đen.
Tấm lưới đen đó bao phủ lấy Giang Tuyết. Tương đương với việc giam cô vào một chiếc lồng.
Giang Tuyết không giống Hà Cửu, cô là Cổ Võ Tông Sư, nên khi cô làm con tin, vẫn cần phải có một vài biện pháp trói buộc.
Tấm lưới này là tấm lưới được Quỷ Vu Vương ngưng tụ từ nội khí.
Nó được gọi là 'Thiên Cơ Võng', đây cũng là một trong những thần thông đáng sợ nhất của hắn.
Sau khi hắn bắt được vợ thật sự của Hà Kim Ngân, một người bình thường như Hà Cửu, đối với hắn cũng không còn giá trị gì nữa.
Dĩ nhiên, hắn cũng không giết cô.
Là một cường giả Thần Cảnh, hắn xem thường việc tùy tiện giết một người bình thường.
Hơn nữa, hắn cũng đã hứa với Giang Tuyết, một mạng đổi một mạng.
Tông Sư đều có võ đức, huống chi hắn lại là Thần Cảnh.
Sau khi thả Hà Cửu ra, Hà Cửu nhìn Giang Tuyết thật sâu.
Cô thở dài một hơi, lẩm bẩm:
"Hà thiếu, ngài nhất định phải trở về. Ngài nhất định phải trở về. . ."
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Hà Cửu quay trở lại bờ.
Trên bờ, những người khác đã nhìn thấy cô.
Sắc mặt mọi người đều rất phức tạp, họ đều muốn cứu sư mẫu, nhưng lại bất lực.
Họ biết, trước mặt Thần Cảnh, dù họ đều là Cổ Võ Tông Sư, nhưng cũng chẳng là gì.
Người ta chỉ cần một ngón tay là có thể xuyên thủng họ.
Bây giờ, họ chỉ có thể cầu nguyện, mong Hà Kim Ngân mau chóng trở về.
Nhưng đúng lúc này, một giọng nói từ phía trời xa vọng lại.
"Quỷ Vu Vương, thả người. Ngày mai, ta và ngươi sinh tử đại chiến!"
Giọng nói đó chính là của Hà Kim Ngân.
Nghe thấy giọng nói này, Quỷ Vu Vương từ từ mở mắt.
Trên mặt hắn nở một nụ cười.
"Thần Cảnh Hà Kim Ngân, cuối cùng ngươi cũng xuất hiện rồi!"
.

Chương 3452: Đêm trước đại chiến.
Quỷ Vu Vương này ngược lại rất có võ đức.
Tuy Hà Kim Ngân và hắn là đối thủ, là kẻ thù, nhưng sau khi Hà Kim Ngân xuất hiện, hắn vẫn không làm liên lụy đến người thân của anh.
Dĩ nhiên, hắn cũng rất nhanh chóng thả Giang Tuyết ra.
Cùng lúc đó, Quỷ Vu Vương truyền ra lời.
"Ngày mai, ta sẽ quyết chiến với Hà Kim Ngân Thần Cảnh, thành tâm mời giới võ đạo Trung Hải đến xem trận đấu."
Sau khi loan tin, hắn liền ngồi trên con cá voi, nhắm mắt dưỡng thần.
Hắn không quan tâm đến bất kỳ âm thanh nào nữa, chỉ ngồi đó, an tâm chờ đợi trận chiến ngày mai.
Tuy nhiên, dù hắn không còn bận tâm, nhưng cả Trung Hải lại như vỡ chợ.
Hà Kim Ngân đã trở về.
Ngày mai, Hà Kim Ngân sẽ có một trận chiến Thần Cảnh với Quỷ Vu Vương.
Hơn nữa, trận đại chiến của hai người, Quỷ Vu Vương còn mời tất cả mọi người trong giới võ đạo Trung Hải đến xem.
Đây là trận chiến của Thần Cảnh, vô số người trong giới võ đạo đều muốn đến xem.
Nhưng trước đây, vì e ngại thực lực hùng mạnh của Quỷ Vu Vương, không ai dám đề nghị.
Bây giờ, hắn chủ động mời mọi người đến xem, ngay lập tức, vô số người đều muốn đi xem trận chiến ngày mai.
Thậm chí, các thế lực lớn trong giới võ đạo Trung Hải như Võ Minh, Chiến Bộ, Minh Vương Điện đều đã cử người đi.
Năng lượng của họ vô cùng kinh khủng.
Đầu tiên là người của Chiến Bộ ra tay, ngay trong đêm, họ đã bao vây toàn bộ sông Hoàng Phố.
Vốn dĩ bên bờ sông Hoàng Phố này còn có không ít ca sĩ đường phố và người dân Trung Hải đến đây hóng gió biển, ca hát.
Nhưng bây giờ, vì trận đại chiến này, toàn bộ bờ sông Hoàng Phố đã bị phong tỏa.
Ngoài ra, Chiến Bộ Trung Hải còn phân chia đại khái khu vực xem trận đấu.
Nơi nào Tông Sư có thể xem, nơi nào cao thủ nội khí có thể xem.
Những điều này cần phải được phân chia rõ ràng, nếu không, một cao thủ ngoại thức hay cao thủ nội khí quèn mà đến quá gần, chắc chắn sẽ bị dư âm của trận đại chiến ảnh hưởng, lúc đó thì chuyện lớn rồi.
Tối hôm đó, toàn bộ sông Hoàng Phố đã bị phong tỏa.
Và chuyện này cũng đã lan truyền khắp Trung Hải.
Những người dân bình thường hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Rất nhiều người đang bàn tán.
"Sông Hoàng Phố xảy ra chuyện gì vậy? Chẳng lẽ có thủy quái xuất hiện? Sao không cho chúng ta đến gần?"
"Đúng vậy, trước đó đã có tin đồn có cá voi xuất hiện. Nhưng cá voi không phải là sinh vật ở biển sao? Sao lại xuất hiện ở sông Hoàng Phố?"
"Khi đó, cấp trên chỉ hạn chế tàu thuyền ra khơi, nhưng bây giờ, ngay cả bờ sông cũng không được đến gần."
"Mẹ kiếp, chẳng lẽ thật sự có thủy quái xuất hiện sao?"
"Chết tiệt, ngay cả ra bờ biển hóng gió cũng không được."
". . ."
Dân chúng bình thường hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Chuyện của giới võ đạo, đặc biệt là trận chiến của Thần Cảnh, dĩ nhiên là bị phong tỏa.
Các cấp trên không thể công bố chuyện này, nếu không có thể sẽ gây ra hoảng loạn xã hội.
Dĩ nhiên, những biện pháp phòng hộ, những lệnh phong tỏa này, cũng chỉ có thể ngăn chặn được người bình thường.
Có một số người thì không thể phong tỏa được.
Ví dụ như giới võ đạo.
Người trong giới võ đạo lúc này đều đã biết chuyện. Những người này đều quyết định sáng sớm mai sẽ đến bờ sông Hoàng Phố để xem trận đại chiến của các cường giả Thần Cảnh.
Ngoài giới võ đạo, còn có một bộ phận người khác cũng biết chuyện này.
Tuy họ không phải là người trong giới võ đạo, không phải là võ giả. Nhưng những người này cũng sẽ dùng đến năng lượng của mình.
Sau đó, đi đến từ xa để xem, xem trận đại chiến như thần tiên. Và bộ phận này, đều là tầng lớp thượng lưu của Trung Hải.
Ví dụ như tầng lớp thượng lưu của Y Minh, của tứ đại gia tộc, hay của Thương Minh.
Còn có, là tầng lớp thượng lưu của các tập đoàn tài chính gia tộc có gốc rễ sâu dày.
Những người này, tuy nhiều người không phải là võ giả, nhưng họ cũng biết chuyện này.
Còn ở một nơi khác, Hà Kim Ngân đã trở về.
Sau khi trở về, việc đầu tiên anh làm là hẹn đấu với Quỷ Vu Vương.
Quỷ Vu Vương cũng rất thẳng thắn, đã thả vợ của Hà Kim Ngân là Giang Tuyết ra.
Cường giả Thần Cảnh, dù sao cũng có võ đức của cường giả Thần Cảnh. Trước đó, hắn bắt Hà Cửu, bắt Giang Tuyết, mục đích chính là để ép Hà Kim Ngân ra mặt.

Chương 3453: Đêm trước đại chiến.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã ra mặt. Vậy thì, việc thả Giang Tuyết, trong mắt hắn, hoàn toàn là một chuyện không đáng kể.
Sau khi Giang Tuyết được thả, Hà Kim Ngân đã đón cô.
Vì thời gian hẹn đấu là vào ngày mai, nên tối hôm đó, Hà Kim Ngân đã triệu tập người thân, tâm phúc, thuộc hạ của mình về nhà.
Trong số những người này, có Giang Tuyết, Giang Tử, cũng có thuộc hạ Đỗ Bình An, Hà Cửu, còn có đệ tử Yukishiro Haruko, và các học sinh của Võ Hiệu Giang Nam, Võ Hiệu Giang Bắc.
Sau khi tập hợp mọi người về nhà, anh để họ kể lại chi tiết những gì Quỷ Vu Vương đã làm trong thời gian anh vắng mặt.
Mọi người liền kể lại cho Hà Kim Ngân nghe những chuyện trong thời gian anh vắng mặt, như Quỷ Vu Vương đã một quyền đánh bay minh chủ Y Minh, đánh bại hiệu trưởng Võ Hiệu Giang Nam, thậm chí đánh bại cả điện chủ Minh Vương Điện.
"Ngoài những chuyện đó, Quỷ Vu Vương này còn giết rất nhiều Tông Sư nổi tiếng ở Trung Hải."
"Nếu không phải có cả Võ Minh Hoa Quốc chống lưng, có lẽ tiền bối Đoàn Thanh Phong của Võ Minh Trung Hải cũng đã bị hắn giết chết rồi."
"Còn có hiệu trưởng của Võ Hiệu Giang Nam, nếu không có cả hệ thống võ hiệu Hoa Quốc chống lưng, có lẽ cũng đã phải chịu độc thủ của hắn!"
"Quỷ Vu Vương này quả thực đã một mình áp đảo cả giới võ đạo Trung Hải."
"Thầy Hà, thầy. . . thầy có chắc không?"
". . ."
Mọi người đều rất quan tâm đến Hà Kim Ngân, tuy trong lòng họ, anh là một sự tồn tại bất khả chiến bại.
Nhưng, trong thời gian này, sức mạnh của Quỷ Vu Vương họ cũng đã thấy, họ thực sự có chút lo lắng, rằng Hà Kim Ngân không phải là đối thủ của hắn.
Hà Kim Ngân khoát tay nói:
"Yên tâm, trong lòng tôi biết rõ."
Nghe vậy, mọi người mới hơi yên tâm.
Tuy nhiên, vẫn còn có chút lo lắng.
Đang định nói chuyện, lúc này, ngoài cửa có tiếng thông báo.
Thì ra là người của Võ Minh đến.
Người đến, người dẫn đầu, chính là minh chủ Võ Minh Trung Hải, Đoàn Thanh Phong.
Ông vì bị Quỷ Vu Vương đánh bị thương trước đó, bây giờ vẫn chưa hoàn toàn hồi phục.
Lúc ông đến, Hà Kim Ngân thậm chí còn nhìn ra được một vài vết thương trên người ông.
Tuy không đến mức phải nằm liệt giường, nhưng trong vài tháng tới, ông đừng hòng dùng đến nội khí để ra tay.
Ngoài ông ra, rất nhiều trưởng lão của Võ Minh cũng đã đến.
Thêm vào đó, còn có cháu trai của Đoàn Thanh Phong là Đoạn Vô Nhai, và cháu gái Đoạn Linh Nhi.
Sau khi những người này đến, Hà Kim Ngân vội vàng ra đón.
"Đoạn lão."
Hà Kim Ngân rất ái ngại, vì chuyện này là do anh làm liên lụy đến họ.
Đoạn lão xua tay, tuy Hà Kim Ngân không nói rõ, nhưng ông cũng biết sự áy náy trong lòng anh.
Ông nói:
"Hà trưởng lão, cậu không cần phải áy náy, chuyện tôi bị thương không liên quan đến cậu, là do thực lực của tôi không bằng người."
"Nhưng, Quỷ Vu Vương kia thật sự quá đáng. Mấy ngày nay, có thể nói là đã khiêu khích cả giới võ đạo Trung Hải chúng ta một phen."
"Ngoài tôi, hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải Diệp Kình Thiên, và không ít Tông Sư nổi tiếng khác, đều bị hắn đánh chết hoặc bị thương."
"Hắn hoàn toàn xem thường cả giới võ đạo Trung Hải chúng ta!"
"Nếu cứ để hắn bình yên vô sự rời khỏi Trung Hải như vậy, thì giới võ đạo Trung Hải chúng ta, sau này sẽ không còn mặt mũi nào nữa."
Hà Kim Ngân hiểu ý của ông.
Ông dĩ nhiên cũng đang lo lắng cho trận chiến ngày mai.
Hà Kim Ngân gật đầu thật mạnh, nói với Đoàn Thanh Phong:
"Đoạn lão, ngài cứ yên tâm, sau trận chiến ngày mai, trên đời sẽ không còn Quỷ Vu Vương nữa."
Nếu là người khác nói như vậy, có lẽ Đoàn Thanh Phong sẽ nghi ngờ, thậm chí còn cho rằng họ đang khoác lác.
Nhưng, lời này lại được nói ra từ miệng của Hà Kim Ngân, vậy nên, Đoàn Thanh Phong vô cùng tin tưởng.
Ông hoàn toàn tin tưởng Hà Kim Ngân, vì Hà Kim Ngân chưa bao giờ làm ông thất vọng.
Dĩ nhiên, ông tin, nhưng người khác chưa chắc đã tin.
Ví dụ như, những trưởng lão sau lưng ông.
Thậm chí, trong số những trưởng lão đó, còn có một bộ phận oán trách Hà Kim Ngân. Vì trong lòng họ nghĩ rằng, Quỷ Vu Vương gây khó dễ cho giới võ đạo, hoàn toàn là vì Hà Kim Ngân.
Nhưng, những lời này, những suy nghĩ này, họ chỉ dám nói thầm trong lòng, nghĩ thầm trong đầu mà thôi.
Bởi vì, Hà Kim Ngân cũng là Thần Cảnh.
Dù họ thực sự có giận cá chém thớt Hà Kim Ngân, họ cũng không dám thể hiện ra mặt.
Tông Sư không thể bị sỉ nhục, huống chi là cường giả Thần Cảnh.
.

Chương 3454: Nhất định phải thành tông sư.
Ngày hôm sau.
Khoảng sáu giờ sáng, một vầng mặt trời đỏ như mâm son từ từ nhô lên khỏi mặt sông Hoàng Phố.
Điều này có nghĩa là, một ngày ở Trung Hải đã bắt đầu.
Theo lý thuyết, mới sáu giờ sáng, cả Trung Hải sẽ không có nhiều người thức dậy, huống chi là những người đến bờ sông Hoàng Phố.
Nhưng hôm nay lại khác, ở đây, dù mặt trời chưa mọc, đã có rất nhiều người đứng sẵn.
Những người này đều là chiến sĩ của Chiến Bộ. Từ tối qua, họ đã phong tỏa toàn bộ sông Hoàng Phố, bao gồm cả khu vực bờ sông.
Hôm nay, không một chiếc thuyền nào được phép đi vào mặt sông Hoàng Phố.
Những người bình thường, thậm chí cả một con chó, cũng không được phép bước vào trong phạm vi 100 mét của bờ sông Hoàng Phố.
Nhiều người sau khi thức dậy, thấy sông Hoàng Phố bị phong tỏa, đều rất thắc mắc.
Dĩ nhiên, có một bộ phận đã biết chuyện từ tối qua.
Nhưng, vẫn còn một bộ phận khác, sáng nay mới biết.
Tuy nhiên, dù biết lúc nào, họ cũng đều rất tò mò.
Tại sao Chiến Bộ lại phải phong tỏa sông Hoàng Phố.
Một chủ tiệm tạp hóa cách bờ sông Hoàng Phố mười mét, lấy hết can đảm, đi đến trước mặt một chiến sĩ của Chiến Bộ, hỏi:
"Này. . . đồng chí, tại sao hôm nay lại phải phong tỏa sông Hoàng Phố vậy?"
"Không cần hỏi nhiều, đây là bí mật cấp SSS. Còn những thương nhân buôn bán bên bờ sông Hoàng Phố như các vị, có thể đến Thương Minh để khai báo."
"Thương Minh sẽ bồi thường cho những thương nhân bị thiệt hại hôm nay, và là bồi thường gấp đôi!"
Nói xong, anh ta không để ý đến ông nữa.
Chủ tiệm nghe vậy, không dám hỏi thêm.
Tuy nhiên, được Thương Minh bồi thường, dĩ nhiên là quá tốt rồi.
Ông vội vàng đến Thương Minh khai báo, và ông cũng phát hiện ra, hôm nay Thương Minh đã đặc biệt mở một quầy khai báo như vậy.
Bên cạnh ông, còn có hàng trăm thương nhân khác cũng buôn bán gần sông Hoàng Phố.
Ông không khỏi càng thêm tò mò.
"Sông Hoàng Phố, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Chẳng lẽ, thật sự giống như lời đồn bên ngoài, Hoàng Phố có thủy quái?"
Thực ra, ngoài ông ra, rất rất nhiều người dân bình thường cũng đang tò mò về chuyện này.
Thế nên, rất nhiều người đều nhìn về phía sông Hoàng Phố.
Nhưng, họ cũng phát hiện ra, tuy sông Hoàng Phố đã bị phong tỏa.
Nhưng vẫn có một số người có thể đi vào bên trong đường cảnh giới.
Thậm chí, còn có một bộ phận có thể đi thuyền ra xa trên sông Hoàng Phố.
Thấy vậy, có người bất mãn.
"Đồng chí chiến sĩ, có chuyện gì vậy? Tại sao họ có thể vào, chúng ta không thể?"
"Phải, những người đó có thể vào, sao chúng ta không thể?"
". . ."
Nghe những người này nói, các chiến sĩ hừ lạnh, một người trong số họ đáp lại:
"Các người có biết, họ là ai không?"
"Chuyện này. . ."
Lúc này mọi người mới nhìn kỹ.
Họ kinh hãi phát hiện, những người có thể vào, rất nhiều đều là những siêu giàu ở Trung Hải.
Có người nhìn thấy, những phú hào có tài sản hàng chục tỷ, đi theo sau một vài ông lão mặc Đường trang.
Có người lại thấy, CEO của công ty có giá trị thị trường hàng trăm tỷ, lại làm nền phía sau một số người già.
Còn có người, thấy những ông trùm tài phiệt chỉ có thể thấy trên TV, đang cung kính tiễn từng ông lão có dáng vẻ tiên phong đạo cốt.
Họ không biết, những ông lão mặc Đường trang, có dáng vẻ tiên phong đạo cốt đó là ai.
Tại sao, ngay cả những ông chủ có tài sản hàng chục tỷ, thậm chí hàng trăm tỷ, lại giống như người hầu, làm nền cho họ.
Những người này, chính là các cao thủ của giới võ đạo.
Các cao thủ của giới võ đạo Trung Hải, không chỉ có ở trong các thế lực lớn như Võ Minh, Võ Hiệu Trung Hải, Chiến Bộ.
Chỉ có thể nói, số lượng võ giả trong các thế lực như Võ Minh, Võ Hiệu Trung Hải, Chiến Bộ là nhiều hơn.
Nhưng, trong các gia tộc lớn khác, cũng có rất nhiều cao thủ, không ít Tông Sư.
Và những Tông Sư này, trong gia tộc của họ, địa vị đều là tuyệt đối, thậm chí, sau lưng nhiều ông chủ có giá trị thị trường hàng trăm tỷ, tài sản hàng chục tỷ, đều có bóng dáng của họ.
Thậm chí, có những thương nhân có tài sản hàng trăm tỷ, bản thân họ cũng có một thân phận ẩn giấu khác, đó là cao thủ giới võ đạo.
Như chủ tịch của một công ty dược phẩm ở Trung Hải, có tài sản hơn một trăm tỷ, năm nay đã hơn năm mươi tuổi, ngoài thân phận bề ngoài này, ông ta còn có một thân phận khác, đó là một võ đạo Tông Sư.
Người như vậy, hôm nay, không biết đã đến bao nhiêu.

Chương 3455: Nhất định phải thành tông sư.
Tuy nhiên, trong dịp hôm nay, những người như vậy, có lẽ trong mắt người bình thường là cao cao tại thượng như mây trên trời.
Nhưng hôm nay, hoàn toàn không đáng để xem.
Như Tông Sư, thì có tư cách lên thuyền.
Còn cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức, những phú hào có tài sản hàng trăm tỷ, hàng chục tỷ, ngay cả cơ hội lên thuyền cũng không có.
Và những điều này, cũng mơ hồ bị những người có tâm nhìn từ xa phát hiện.
Lúc này, những người ở xa sông Hoàng Phố, trong lòng lại dấy lên những nghi vấn lớn hơn.
"Hôm nay, trên sông Hoàng Phố, rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện gì?"
"Tại sao, những ông lớn mà ngày thường không thể thấy mặt này, lại xuất hiện ở đây?"
"Họ dường như, đang chờ đợi điều gì đó."
"Giống như, ở đây, sắp có một vở kịch lớn."
"Nhưng trên mặt sông, sẽ xảy ra chuyện gì mà khiến những phú hào hàng đầu này cũng phải đến góp vui?"
"Chẳng lẽ, hôm nay sông Hoàng Phố sẽ có thần tiên đến? Những phú hào này, đều đến xem thần tiên hay sao?"
". . ."
Những người này không biết rằng trên đời này còn có võ giả.
Dĩ nhiên cũng không biết rằng hôm nay, trên dòng sông này, sẽ có hai cao thủ tuyệt đỉnh của giới võ đạo đại chiến.
Lúc này, tại một bến tàu trên sông Hoàng Phố, đột nhiên có một trận xôn xao.
Dĩ nhiên, sự xôn xao này không phải phát ra từ miệng của những người bình thường.
Mà là từ những võ giả của giới võ đạo đến xem trận đại chiến của Thần Cảnh hôm nay.
"Là người của Võ Minh Trung Hải đến."
"Đó là minh chủ của Võ Minh Trung Hải, Đoàn Thanh Phong."
"Chiếc thuyền lớn đậu ở bến tàu đó là dành cho người của Võ Minh Trung Hải."
"Nghe nói, chiếc thuyền lớn đó sẽ đi đến trung tâm của khu vực xem trận đấu trên sông Hoàng Phố."
"Tầm nhìn ở đó sẽ tốt nhất, có thể thấy rõ toàn bộ diễn biến của trận đại chiến."
". . ."
Trong lúc họ bàn tán, người của Võ Minh Trung Hải quả thực đã xuất hiện.
Người dẫn đầu, chính là Đoàn Thanh Phong.
Ngoài ông ra, gần như tất cả các trưởng lão quan trọng, phó minh chủ của Võ Minh đều đã đến.
Gần 90% các Tông Sư cũng đã đến.
Số Tông Sư này lên đến hàng chục người.
Tuy nhiên sau khi họ đến, sắc mặt không được tốt cho lắm.
Dĩ nhiên, mọi người cũng hiểu tại sao sắc mặt của họ lại khó coi.
Bởi vì, minh chủ của Võ Minh, Đoàn Thanh Phong, đã bị Quỷ Vu Vương kia một chưởng đánh bay ra xa ba ngàn mét.
Dĩ nhiên, chuyện này, mọi người sẽ không nói thẳng ra mặt.
Cứ như vậy, các Tông Sư của Võ Minh đều bước lên chiếc thuyền lớn.
Và chiếc thuyền lớn đó cũng lập tức khởi động, hướng ra mặt sông.
Chẳng bao lâu, chỉ còn thấy bóng dáng nhỏ bé của chiếc thuyền.
Dĩ nhiên, người của Võ Minh, không phải ai cũng có tư cách lên chiếc thuyền đó.
Những người khác, chưa đạt đến cảnh giới Tông Sư, đều bị giữ lại trên bờ.
Trong số những người bị giữ lại, có cả anh em Đoạn Vô Nhai và Đoạn Linh Nhi.
Đoạn Vô Nhai nhìn chiếc thuyền ngày càng nhỏ dần, thở dài một hơi.
"Haiz, chị ơi. Chúng ta đứng ở đây thì thấy được cái gì đâu."
Quả thực, cậu ta đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người trên bờ lúc này.
Trận đại chiến cách họ rất xa, họ đứng trên bờ, có lẽ, hoàn toàn không thấy được gì.
Đoạn Linh Nhi vỗ đầu cậu ta một cái, đáp lại:
"Ai bảo chúng ta không phải là Tông Sư."
"Trận chiến của Thần Cảnh, đâu phải là nơi cho những kẻ tép riu như chúng ta có thể xem gần."
"Chỉ cần một chút dư chấn cũng có thể hất tung chúng ta."
Đoạn Vô Nhai nghe vậy, chìm vào im lặng hồi lâu.
Một lúc lâu sau, cậu ta mới lẩm bẩm:
"Chết tiệt, sau này mình nhất định phải tu luyện cho đàng hoàng. Đời này, nhất định phải trở thành một Tông Sư. . ."
Nói xong, cậu ta lại tự nhủ trong lòng:
"Để sau này, có đủ tư cách, xem sư phụ chiến đấu ở cự ly gần."
Và cảnh tượng ở bến tàu này cũng đang diễn ra ở những bờ khác của sông Hoàng Phố.
Tình hình chung là, những người có thực lực từ Tông Sư trở lên có thể lên những chiếc thuyền được sắp xếp riêng để ra giữa sông xem trận chiến của Thần Cảnh.
Còn cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức, thì chỉ có thể xem từ trên bờ.
Và điều này đã khiến cho những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức trên bờ đều thề trong lòng.
Nhất định phải tu luyện chăm chỉ, cố gắng đột phá để trở thành Tông Sư.
Bởi vì, lần này, họ cũng đã cảm nhận sâu sắc được địa vị của một Tông Sư.
Còn Thần Cảnh, ha ha, họ nghĩ cũng không dám nghĩ, đó là cảnh giới mà cả đời họ cũng không thể đạt tới.
Có thể đột phá trở thành Tông Sư, sau này có đủ tư cách xem trận chiến của Thần Cảnh ở cự ly gần, đó đã là mục tiêu cả đời của họ.
.

Chương 3456: Dư Tĩnh lại xuất hiện.
Trong lúc sông Hoàng Phố bị phong tỏa.
Hôm nay Dư Tĩnh cũng đi theo mẹ Lý Phượng Kiều ra ngoài.
Cô là con gái của Kỳ Lân Dư Kiến Quốc, tuy nhiên, Dư Kiến Quốc chưa bao giờ nói cho mẹ con cô biết thân phận của mình.
Sau khi Dư Kiến Quốc qua đời, mẹ con cô không có bất kỳ tin tức nào của ông. Ngày hôm sau, họ đã báo cảnh sát.
Đáng tiếc, hoàn toàn không tìm ra được tung tích của Dư Kiến Quốc.
Họ đã tìm kiếm nhiều ngày mà không thấy. Lúc đó họ rất đau lòng, nhưng, đúng lúc họ đang vô cùng đau khổ, có người đã tìm đến họ.
Những người đó, dĩ nhiên là người của tổ chức Thiên Long.
Người của tổ chức Thiên Long đã nhận được tin tức, rằng Dư Kiến Quốc đã chết. Hơn nữa, chết trong tay Hà Kim Ngân.
Nhưng, họ không nói chuyện này cho mẹ con cô biết. Bởi vì, người của tổ chức Thiên Long không muốn họ biết quá nhiều.
Dĩ nhiên, tổ chức Thiên Long vẫn rất quan tâm đến vợ và con gái mà Kỳ Lân để lại.
Ngoài việc giúp họ chuyển nhượng tài sản mà Kỳ Lân sở hữu trước đây sang tên Dư Tĩnh, họ còn lấy từ trong tổ chức ra một loại thuốc đặc trị sẹo cho Dư Tĩnh.
Sau khi Dư Tĩnh bôi thuốc, dung mạo của cô đã hồi phục, không chỉ vậy, cô còn nhận được toàn bộ cổ phần của 'Khách sạn Dư Ký', bây giờ, tài sản của cô cũng đã lên đến hàng chục tỷ.
Về tung tích của Dư Kiến Quốc, hai mẹ con hỏi những 'người bí ẩn' đó, nhưng những người bí ẩn đó cũng không giấu giếm họ, đã nói cho họ biết tin Dư Kiến Quốc đã qua đời.
Dĩ nhiên, về việc Dư Kiến Quốc chết như thế nào, họ đã chọn cách giấu hai mẹ con.
Hai mẹ con cô, sau khi nghe tin Dư Kiến Quốc đã chết, đã đau buồn một thời gian.
Bây giờ, sau khoảng nửa tháng, họ đã dần nguôi ngoai.
Thế nên, hôm nay, họ còn ra ngoài đi dạo.
Khi đến gần sông Hoàng Phố, họ cũng thấy cảnh sông Hoàng Phố bị phong tỏa.
Hai người nhíu mày, hỏi người bên cạnh, sông Hoàng Phố đã xảy ra chuyện gì.
Tuy nhiên, người bên cạnh, làm sao biết được tình hình cụ thể. Họ đều lắc đầu.
Đúng lúc này, Lý Phượng Kiều đột nhiên kinh ngạc thốt lên:
"Tiểu Tĩnh, con xem, đó có phải là Hoàng tổng không?"
Nghe vậy, Dư Tĩnh vội vàng nhìn về phía mẹ chỉ.
Nhìn một cái, cô thật sự thấy Hoàng tổng.
Hoàng tổng là người những năm gần đây nhờ vào việc đưa 'Pinduoduo' lên sàn chứng khoán mà trở thành người giàu nhất Trung Hải trên danh nghĩa.
Năm nay, ông ta còn lọt vào top 10 của bảng xếp hạng những người giàu nhất Hoa Nhuận ở Hoa Quốc.
Tài sản của ông ta, so với Dư Tĩnh lúc này, nhiều hơn không biết bao nhiêu lần.
Đối với Hoàng tổng, Dư Tĩnh dĩ nhiên rất ngưỡng mộ.
Tuy nhiên, Dư Tĩnh phát hiện, ngay cả một người như Hoàng tổng, hôm nay cũng chỉ là người làm nền cho người khác.
Và người mà ông ta làm nền, lại là một vài ông lão mặc Đường trang.
Hoàng tổng đứng sau lưng những ông lão mặc Đường trang đó, giống như một người hậu bối.
Dư Tĩnh kinh hãi:
"Những người đó là ai vậy? Sao ngay cả một người như Hoàng tổng, đứng trước mặt họ, cũng chỉ có thể làm nền?"
Không ai có thể trả lời câu hỏi của cô, vì những người khác cũng không biết lý do.
Sau đó, Dư Tĩnh thấy, Hoàng tổng làm nền cho một vài ông lão mặc Đường trang, rồi cung kính mời họ lên thuyền.
Còn chính ông ta thì không lên thuyền, chỉ tìm một nơi có tầm nhìn tốt ra xa sông Hoàng Phố, đứng đó ngơ ngác nhìn ra xa.
Thấy vậy, Dư Tĩnh không định rời đi.
Cô mơ hồ cảm thấy, hôm nay, trên sông Hoàng Phố, chắc chắn sẽ có một chuyện lớn xảy ra.
Và cô, không muốn bỏ lỡ.
Thân phận của Dư Tĩnh bây giờ cũng không giống như trước.
Bây giờ cô, dù sao cũng là người có tài sản hàng chục tỷ.
Vì vậy, cô đã dùng đến các mối quan hệ và năng lực của mình, kéo mẹ đi qua được hàng rào phong tỏa.
Dĩ nhiên, cô không có tư cách lên thuyền.
Mà chỉ kéo mẹ đến trước mặt một đám phú hào Trung Hải.
Những phú hào này có tư cách đi qua đường cảnh giới, sau đó đứng trên bờ xem trận chiến của Thần Cảnh.
Đây là chỉ thị từ cấp trên, có thể tạo điều kiện thuận lợi cho những phú hào này. Dù sao, thân phận của họ cũng không đơn giản.
Dĩ nhiên, chỉ đứng trên bờ xem, thì cũng không thấy được gì nhiều.
Dư Tĩnh đến bờ sông, khu vực dành cho phú hào.
Cô nhận ra một vài phú hào ở Trung Hải.
Ví dụ như, ông chủ Lại trong ngành chuyển phát nhanh, có tài sản hàng chục tỷ, và ông Quách trong ngành dược phẩm. Những người này đều có tên trong bảng xếp hạng những người giàu nhất Hoa Nhuận, là những phú hào nổi tiếng ở Trung Hải.
Dư Tĩnh vội vàng với tư cách của một người hậu bối, chào hỏi họ.
"Các vị tiền bối, tôi là Dư Tĩnh, chủ của 'Khách sạn Dư Ký' . Xin chào. . ."

Chương 3457: Dư Tĩnh lại xuất hiện.
Cô tỏ ra rất khiêm tốn, mọi người không khỏi nhìn cô.
Khách sạn Dư Ký, những ông lớn này gần đây cũng có nghe nói.
Biết rằng chủ của Khách sạn Dư Ký có tài sản khoảng vài chục tỷ.
Tuy so với những người như ông Lại, ông Quách, tài sản còn kém xa. Nhưng họ vẫn rất lịch sự với Dư Tĩnh.
Dù sao, họ biết rằng, sau lưng Khách sạn Dư Ký, có bóng dáng của Tập đoàn Kim Tuyết.
Nghe nói trước đây, Tập đoàn Kim Tuyết đã đầu tư vào khách sạn của họ.
"Ồ, thì ra là Dư tổng, xin chào. . ."
Ông Quách trong ngành dược phẩm, tuy tài sản đã gần một trăm tỷ, nhưng vẫn rất dễ nói chuyện.
Nghe Dư Tĩnh chào hỏi, ông ta mỉm cười đáp lại cô.
Dư Tĩnh mừng rỡ, cười nói vui vẻ với những ông lớn này.
Trò chuyện một lúc, Dư Tĩnh tò mò hỏi:
"Quách tổng, hôm nay sông Hoàng Phố rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện gì vậy? Sao lại bị người của Chiến Bộ phong tỏa. Hơn nữa, lại có nhiều nhân vật lớn đến đây dừng chân?"
"Cô không biết à?"
Quách tổng hỏi lại.
Quách tổng tuy có tên trong bảng xếp hạng những người giàu nhất Hoa Nhuận, và cũng là một phú hào nổi tiếng ở Trung Hải. Nhưng, những tiền tài và thành tựu đó, so với những thế lực lớn thực sự ở Trung Hải, hoàn toàn không là gì.
Hơn nữa, sau lưng ông ta cũng có những gia tộc võ đạo lớn âm thầm ủng hộ.
Vừa rồi, ông ta thậm chí còn tiễn một vài Tông Sư lên thuyền.
Ông ta dĩ nhiên biết được những chuyện xảy ra trên sông Hoàng Phố từ một phía khác.
Dư Tĩnh không thể so sánh với ông ta, làm sao cô biết được những bí mật của giới võ đạo này.
Cô lắc đầu:
"Quách tổng, ở đây, rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện gì vậy?"
"Ha ha. . ."
Quách tổng cười cười, rồi thản nhiên nói:
"Ở đây, lát nữa sẽ có hai vị 'thần tiên' đánh nhau."
"Gì cơ?"
Dư Tĩnh tưởng mình nghe nhầm.
Trên sông Hoàng Phố, hôm nay sẽ có thần tiên đánh nhau?
"Quách tổng, ngài không đùa với tôi chứ? Trên đời này, làm gì có thần tiên?"
Cô còn tưởng rằng, ông Quách đang đùa với cô, đang trêu chọc cô.
Tuy nhiên, Quách tổng chỉ cười cười, không giải thích nhiều.
Dư Tĩnh thấy vậy, nhận ra Quách tổng có lẽ không phải đang đùa.
Và nếu không phải đang đùa, chẳng lẽ, những gì ông ta nói đều là sự thật.
Trên sông Hoàng Phố này, thật sự sẽ có hai vị thần tiên đến đây đánh nhau, nên động tĩnh mới lớn như vậy?
Nhưng, trên đời này, thật sự có thần tiên sao?
Sau đó, Dư Tĩnh không nói gì nữa, mà dừng chân, nhìn ra xa. . .
Lúc này, trên bờ sông Hoàng Phố, ở những nơi có tầm nhìn đẹp, đều đã có người đứng.
Và những người này, hoặc là cao thủ nội khí, ngoại thức của giới võ đạo, hoặc là những phú hào, những người có quyền thế như Dư Tĩnh, Quách tổng, Lại tổng, Vương tổng.
Ngoài những người trên bờ, trên sông Hoàng Phố cũng có khoảng vài chục chiếc thuyền đang hướng ra giữa sông.
Những người ngồi trên những chiếc thuyền này, người có thực lực yếu nhất, cũng là Tông Sư.
Nhưng ngay cả những chiếc thuyền mà các Tông Sư ngồi, cũng không dám đến quá gần Quỷ Vu Vương đang ngồi trên lưng cá voi.
Những chiếc thuyền này dừng lại ở khoảng cách ba ngàn mét so với vị trí của Quỷ Vu Vương.
Nếu là người bình thường, ở giữa biển cách xa ba ngàn mét, hoàn toàn không thấy được gì.
Nhưng, những người này đều là Tông Sư, nên với thị lực mạnh mẽ của mình, họ hoàn toàn có thể thấy được Quỷ Vu Vương, và con cá voi dưới chân hắn.
Thuyền dừng lại, Quỷ Vu Vương ngồi trên lưng cá voi, lại như không thấy, hoàn toàn không để ý.
Hắn vẫn như một lão tăng, ngồi thiền trên lưng cá voi.
Dường như, những Tông Sư này, thậm chí cả những cao thủ trên bảng Tông Sư, cũng không đáng để hắn mở mắt.
Sau khi vài chục chiếc thuyền dừng lại, có một vài chiếc nổi bật nhất.
Một trong số đó là thuyền của Võ Minh. Lúc này, trên boong tàu, người đứng ở phía trước nhất, chính là minh chủ Võ Minh, Đoàn Thanh Phong.
Ngoài thuyền của Võ Minh, thuyền của Võ Hiệu Trung Hải cũng rất nổi bật.
Người dẫn đầu dĩ nhiên là Diệp Kình Thiên, người đứng đầu bảng Tông Sư. Sau lưng ông ta, 'Bắc Minh Tông Sư', Mạc Vấn Tông Sư của trường võ cũng đi theo.
Ngoài họ ra, Chiến Bộ cũng đã cử thuyền đến. Và người dẫn đội của Chiến Bộ lần này đến xem trận đấu, là Ngũ Tinh Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng.
Hồng Tụ Thần Tướng và hơn mười vị thần tướng khác cũng đứng sau lưng Phi Long Thần Tướng.
Ban đầu, trong tất cả các thuyền, ba chiếc thuyền của Võ Minh, Võ Hiệu Trung Hải, Chiến Bộ là nổi bật nhất.
Trong ba chiếc thuyền này, có nhiều cao thủ võ đạo nhất và mạnh nhất.
Nhưng đúng lúc này, một chiếc thuyền lớn treo cờ đầu lâu tiến lại gần.
Đó là, thuyền của Minh Vương Điện!
Tất cả mọi người trên các thuyền đều nhìn về phía thuyền của Minh Vương Điện.
Họ kinh ngạc phát hiện, điện chủ Minh Vương Điện, Diêm La, cường giả Thần Cảnh của Trung Hải, cũng đã đến.
.

Chương 3458: Hà Kim Ngân hiện.
Sự xuất hiện của một cường giả Thần Cảnh tự nhiên gây ra một trận xôn xao.
Tuy Diêm La của Minh Vương Điện đã bại trong trận chiến với Quỷ Vu Vương cách đây không lâu.
Nhưng các Tông Sư võ đạo ở Trung Hải không dám có bất kỳ ý nghĩ coi thường ông ta.
Dù sao, đó cũng là Thần Cảnh.
Diệp Kình Thiên của Võ Hiệu Trung Hải lúc này chắp tay nói:
"Chào Diêm Thần Nhân. . ."
Trông bộ dạng đó, lại đang hành lễ của bậc hậu bối.
Đây chính là giới võ đạo, nói ra thì tuổi của điện chủ Minh Vương Điện, Diêm La, còn nhỏ hơn Diệp Kình Thiên một chút. Nhưng ông ta là cường giả Thần Cảnh, nên dù Diệp Kình Thiên lớn tuổi hơn, nhưng thực lực yếu hơn, cũng phải tự xem mình là hậu bối.
Bên cạnh, minh chủ Võ Minh, Đoàn Thanh Phong, cũng đồng thời chắp tay chào hỏi:
"Chào Diêm Thần Nhân. . ."
Ngoài họ ra, gần như tất cả các Tông Sư võ đạo trên thuyền đều chắp tay chào Diêm La.
"Chào Diêm Thần Nhân!"
"Chào Diêm Thần Nhân."
". . ."
Đến cấp bậc Thần Cảnh, đều được gọi là 'Thần Nhân' .
Diêm La khoát tay, cau mày gật đầu với mọi người, xem như là đáp lễ.
Những người khác thấy vậy cũng cảm thấy đây là lễ tiết bình thường.
Đối với trận đại chiến hôm nay giữa hai cường giả Thần Cảnh Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương, điện chủ Minh Vương Điện, Diêm La, dĩ nhiên cũng rất quan tâm.
Tuy nhiên, thời gian trước, điện chủ Minh Vương Điện không ở Trung Hải, mà đã ra nước ngoài, nên cái tên Hà Kim Ngân đối với ông ta vẫn còn rất xa lạ.
Lúc này, ông ta đầu tiên quay đầu nhìn Diệp Kình Thiên, rồi lại nhìn Đoàn Thanh Phong.
Sau đó mới lên tiếng:
"Về Hà Kim Ngân này, các vị biết được bao nhiêu?"
Diệp Kình Thiên cũng mới mấy ngày nay đặc biệt tìm hiểu về Hà Kim Ngân, nên chỉ biết sơ qua.
Tuy nhiên, ông không nói, mà nhìn về phía Đoàn Thanh Phong.
Bởi vì ông biết, Hà Kim Ngân là trưởng lão trẻ tuổi nhất của Võ Minh.
Còn từng chữa 'bệnh' cho Đoàn Thanh Phong, hai người dường như rất thân thiết.
Đoàn Thanh Phong cũng không giấu giếm, bắt đầu giới thiệu về Hà Kim Ngân.
"Nói đến Hà Thần Nhân, lại không thể không cảm thán một câu, Trường Giang sóng sau xô sóng trước, thế hệ sau mạnh hơn thế hệ trước. . ."
"Anh ấy mới hơn hai mươi tuổi, đã đột phá thành Thần Cảnh rồi."
"Hơn nữa, y thuật của anh ấy cũng khiến lão già này vô cùng khâm phục, nói ra thì trước đây tôi vì luyện võ mà tổn thương căn cơ, cũng là nhờ Hà Thần Nhân giúp tôi chữa trị. . ."
Tiếp theo, Đoàn Thanh Phong kể lại những gì mình biết về Hà Kim Ngân cho mọi người nghe.
Dĩ nhiên, trước đây ông gọi Hà Kim Ngân là 'Hà tiểu hữu', nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân đã là cường giả Thần Cảnh.
Cách xưng hô dĩ nhiên cũng phải thay đổi.
Điện chủ Minh Vương Điện, Diêm La, sau khi nghe xong chuyện của Hà Kim Ngân, trong lòng cũng dấy lên một sự tò mò.
Một Thần Cảnh hơn hai mươi tuổi, thiên phú yêu nghiệt đến mức nào.
Ông ta thật muốn nhìn thấy người thật!
Tuy nhiên, ông ta vẫn cau mày, thở dài một hơi.
Thấy vậy, Đoàn Thanh Phong và những người khác tò mò:
"Không biết Diêm Thần Nhân, vì sao lại thở dài?"
Diêm La trầm ngâm một lát rồi mới đáp lại:
"Trung Hải chúng ta, thậm chí cả Hoa Quốc, nhiều năm mới có được một hai người trở thành cường giả Thần Cảnh."
"Một người như Hà Kim Ngân mới hơn hai mươi tuổi đã trở thành cường giả Thần Cảnh. Từ xưa đến nay cũng là cực kỳ hiếm có."
"Một thiên tài như vậy, tôi chỉ thấy, nếu ngã xuống trong trận chiến của các cường giả Thần Cảnh này thì thật quá đáng tiếc."
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều có chung cảm nhận.
Tất cả đều im lặng.
So với Quỷ Vu Vương, những Tông Sư võ đạo ở Trung Hải này rõ ràng là mong muốn Hà Kim Ngân thắng hơn.
Chưa nói đến việc Quỷ Vu Vương này thuộc thế lực nước ngoài, chỉ riêng việc hắn xem thường giới võ đạo Trung Hải và giết không ít Tông Sư trong thời gian này đã khiến mọi người đều căm ghét hắn.
Tuy nhiên, cũng chính trong thời gian này, mọi người đã biết được thực lực của Quỷ Vu Vương.
Đây là người mà mười tám năm trước đã có thể đại chiến với cường giả Thần Cảnh của gia tộc Nam Cung ở Yên Kinh, ngay cả cường giả Thần Cảnh của Trung Hải, điện chủ Minh Vương Điện, cũng không phải là đối thủ của hắn.
Hà Kim Ngân, tuổi của anh mới chỉ hơn hai mươi. Dù đã trở thành Thần Cảnh, chắc chắn cũng chưa được bao nhiêu năm.
Xác suất anh có thể thắng được Quỷ Vu Vương là bao nhiêu?
Ở đây, gần như tất cả mọi người đều cho rằng phần thắng của Hà Kim Ngân không lớn.

Chương 3459: Hà Kim Ngân hiện.
Và mục đích lần này Quỷ Vu Vương đến Trung Hải rõ ràng là vì Hà Kim Ngân.
Trận chiến này, nếu Hà Kim Ngân thua, Quỷ Vu Vương chắc chắn sẽ không nương tay.
Vậy thì, kết cục duy nhất của anh chính là chết.
Lúc này, nghĩ đến đây, tất cả mọi người trong giới võ đạo Trung Hải đều có sắc mặt ngưng trọng.
Đúng lúc này, đột nhiên có một chiếc thuyền con từ xa đến.
Trên chiếc thuyền con đó, có một thanh niên khoảng hơn hai mươi tuổi, khoanh tay đứng.
Bên cạnh anh, còn có một thiếu nữ áo trắng trong trẻo lạnh lùng khoảng mười mấy tuổi.
Vì trên mặt sông có sương mù dày đặc, nên người trên bờ chỉ có thể thấy được chiếc thuyền con.
Còn người trên thuyền trông như thế nào, mọi người đều không thấy rõ.
Nhưng những Tông Sư trên thuyền, thị lực không thể so với cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức trên bờ, hay thậm chí là những phú hào đó.
Tuy khoảng cách xa và có sương mù dày đặc, nhưng không ít Tông Sư đã nhận ra người trên chiếc thuyền con đó.
Đoàn Thanh Phong nhìn ra xa, đó chính là Hà Kim Ngân.
"Là Hà Thần Nhân."
Đoàn Thanh Phong lên tiếng.
Và khi ông vừa lên tiếng, rất nhiều Tông Sư cũng lần lượt cất lời.
"Hà Thần Nhân đến rồi."
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
". . ."
Khi Hà Kim Ngân dẫn theo Yukishiro Haruko, ngồi trên một chiếc thuyền con xuất hiện trên mặt sông, tất cả các Tông Sư võ đạo ở Trung Hải đều nhìn về phía anh.
Còn có rất nhiều Tông Sư lớn tuổi hơn Hà Kim Ngân, thậm chí tóc đã bạc trắng, đều chắp tay hành lễ với Hà Kim Ngân như hậu bối.
Cảnh này, nếu người bình thường thấy được, chắc chắn sẽ cảm thấy không thể tin nổi. Vì người lớn tuổi lại hành lễ với người nhỏ tuổi.
Nhưng ở đây, trong giới võ đạo, mọi người đều cho rằng đó là điều hiển nhiên.
Hà Kim Ngân gật đầu với Đoàn Thanh Phong và những người khác.
Tiếp theo, chiếc thuyền con tiếp tục tiến về phía trước.
Mọi người phát hiện, chiếc thuyền con đó hoàn toàn không có ai chèo. Nhưng nó lại tự di chuyển về phía trước với một tốc độ đều đặn.
Mọi người đều biết, đây có lẽ chính là thủ đoạn thần thông của cường giả Thần Cảnh Hà Kim Ngân.
Chiếc thuyền tiếp tục tiến về phía trước, Thần Cảnh Diêm La cũng đang âm thầm quan sát Hà Kim Ngân.
Ông ta phát hiện, mình lại không thể nhìn thấu anh.
Người ngồi trên lưng cá voi, từ đầu đến cuối đều nhắm mắt, Quỷ Vu Vương, cũng vào lúc này mở mắt ra.
Một ánh mắt vô cùng sắc bén chiếu về phía Hà Kim Ngân.
Cùng lúc đó, trong đôi mắt đó hóa thành một luồng thần thông, cuộn lên một con sóng bạc.
Thấy vậy, những Cổ Võ Tông Sư trên thuyền đều sững sờ.
Ngay cả Đoàn Thanh Phong, Diệp Kình Thiên cũng vậy.
Mọi người đều cảm thấy vô cùng chấn động.
"Một ánh mắt hóa thần thông, cường giả Thần Cảnh thật sự có thể dùng ánh mắt để giết người."
"Đây chính là thần thông của Thần Cảnh sao?"
"Thật là một sức mạnh đáng ngưỡng mộ."
". . ."
Các Cổ Võ Tông Sư có mặt, bao gồm cả những người ở đỉnh cao Tông Sư như Diệp Kình Thiên, Phi Long Thần Tướng, Đoàn Thanh Phong, đều có ánh mắt nóng rực.
Nửa đời còn lại của họ, không cầu gì khác, chỉ hy vọng có cơ hội bước vào Thần Cảnh, nắm giữ sức mạnh thần thông đó.
Trong lúc Quỷ Vu Vương dùng một ánh mắt hóa thần thông, cuộn lên sóng biển hướng về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân chỉ nhẹ nhàng hừ một tiếng.
Ngay lập tức, từ chiếc thuyền con mà anh đang đứng, một luồng khí trắng tỏa ra.
Luồng khí trắng đó như gió, thổi tan con sóng nước mà Quỷ Vu Vương dùng một ánh mắt hóa thần thông cuốn đến.
Sóng nước và luồng khí, trong phút chốc, trở lại yên bình.
Và mặt sông, ngoài những gợn sóng lăn tăn, không có gì thay đổi.
Lúc này, Quỷ Vu Vương cũng hoàn toàn đứng dậy.
Đồng thời, nhìn về phía Hà Kim Ngân, cao giọng nói:
"Thần Cảnh, Hà Kim Ngân, cuối cùng ngươi cũng đến rồi."
Hà Kim Ngân vẫn khoanh tay đứng, chiếc thuyền con giẫm dưới chân vẫn tiếp tục đi về phía trước.
Cho đến khi cách Quỷ Vu Vương chỉ hơn hai trăm mét, chiếc thuyền mới dừng lại.
Sau đó, anh cũng nhìn về phía Quỷ Vu Vương.
"Ta vốn tưởng rằng, lần này từ nơi khác trở về, kẻ địch phải đối mặt sẽ là Thú Thần, không ngờ lại là ngươi."
Hà Kim Ngân dĩ nhiên cũng biết, Quỷ Vu Vương này là người của Thú Thần.
Tuy nhiên, cũng có chút ngạc nhiên. Quỷ Vu Vương này đã là thực lực Thần Cảnh.
Nhưng hắn cũng chỉ là thuộc hạ của Thú Thần.
Có thể tưởng tượng được, Thú Thần kia mạnh đến mức nào.
"Đối phó với ngươi, đâu cần chủ tử của ta phải ra tay."
Quỷ Vu Vương thản nhiên nói:
"Hôm nay, hãy để ta trước mặt giới võ đạo Trung Hải, chém ngươi trên sông Hoàng Phố này!"
.

Chương 3460: Thần tiên đánh nhau.
Quỷ Vu Vương vừa nói xong, Hà Kim Ngân chậm rãi đáp lại:
"Sát thương không cao, nhưng tính sỉ nhục thì cực mạnh."
Nói xong lời này, anh quay đầu nói với Yukishiro Haruko:
"Haruko, con lên thuyền của Võ Minh xem trận đấu đi."
"Vâng."
Yukishiro Haruko nghiêm mặt, vẻ mặt nghiêm nghị gật đầu.
Sau đó, Hà Kim Ngân tiến lên một bước, từ trên thuyền con bước ra mặt sông.
Tiếp theo, cả người anh giẫm trên mặt sông, nhưng lại không dính một giọt nước.
Đây chính là cường giả Thần Cảnh, đừng nói là giẫm trên mặt nước, ngay cả việc bay lên không trung hàng ngàn mét, giẫm lên mây ở độ cao ngàn mét cũng hoàn toàn không thành vấn đề.
Khi anh rời khỏi thuyền con, chiếc thuyền đó, dù không có ai chèo, cũng tự động đến gần thuyền của Võ Minh.
Sau đó, người của Võ Minh đã thân thiện đón Yukishiro Haruko lên thuyền.
Yukishiro Haruko cũng dứt khoát nói:
"Hà Thần Nhân là sư phụ của tôi."
Câu nói này ngay lập tức khiến các Tông Sư võ đạo có mặt phải nhìn cô bằng ánh mắt khác.
Dù sao, đây cũng là đệ tử của một cường giả Thần Cảnh.
Chỉ cần nhìn qua một cái, nhiều người cũng đã nhận ra thực lực của cô.
Võ đạo Tông Sư!
Mọi người đều hơi kinh ngạc, Võ đạo Tông Sư hiếm có đến mức nào. Cả Trung Hải cũng chỉ có vài trăm người.
Hôm nay gần như tất cả họ đều đã đến, và mỗi người trong số họ, năng lượng mà họ sở hữu, đều lớn hơn rất nhiều so với những phú hào trong bảng xếp hạng Hoa Nhuận như ông Quách ngành dược phẩm, ông Lại ngành chuyển phát nhanh.
Nhưng cô gái nhỏ trước mặt này mới bao nhiêu tuổi, mới chỉ mười mấy tuổi, nhưng đã là Võ đạo Tông Sư rồi.
Hơn nữa, còn là đệ tử của Thần Cảnh Hà Kim Ngân.
"Không hổ là đệ tử của cường giả Thần Cảnh, thiên phú trác tuyệt như vậy, mới mười mấy tuổi đã là Tông Sư rồi."
"Haiz, chỉ có điều, nếu hôm nay Hà Kim Ngân chết đi. Vậy thì, kết cục của cô ấy có thể sẽ rất thảm."
"Quỷ Vu Vương chắc chắn sẽ không bỏ qua cho một hậu bối võ đạo có thiên phú trác tuyệt như cô ấy. Không chừng sẽ diệt cỏ tận gốc."
". . ."
Mọi người thầm nghĩ như vậy.
Còn có một số cường giả, như Diệp Kình Thiên, Đoàn Thanh Phong, thì lại nghĩ, nếu Hà Kim Ngân bị Quỷ Vu Vương đánh bại. Vậy thì, dù thế nào đi nữa, họ cũng phải cố gắng bảo vệ đệ tử của anh.
Như vậy, cũng coi như không phụ lòng Hà Kim Ngân.
Yukishiro Haruko bây giờ không biết suy nghĩ của họ.
Đôi mắt to của cô chỉ chăm chú nhìn vào vùng sông cách đó hàng ngàn mét.
Nhìn sư phụ của mình, và đối thủ của sư phụ, Quỷ Vu Vương.
Lúc này, hai người họ, một người đứng trên lưng cá voi, một người thì lơ lửng trên mặt sông.
Quỷ Vu Vương chỉ vào trung tâm của dòng sông, chậm rãi nói:
"Nơi đó rộng hơn một chút, chúng ta hãy chiến đấu ở đó."
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó, hai người bay lên trời.
Tốc độ của họ rất nhanh, như vận tốc âm thanh.
Chưa đầy một giây, hai người đã bay lên trời, vọt lên độ cao hàng ngàn mét trên sông Hoàng Phố.
Lúc này, xung quanh hai người họ là những đám mây trôi lững lờ. Chim chóc bay qua bên cạnh họ.
Dưới chân họ là sông Hoàng Phố bao la.
Bờ sông Hoàng Phố, những tòa nhà, thậm chí cả Trung Hải, đều thu vào tầm mắt của họ.
Nhưng đứng ở nơi cao như vậy nhìn xuống, đừng nói là người, ngay cả những tòa nhà cao hàng trăm mét cũng chỉ nhỏ như bình giữ nhiệt.
Còn người và thuyền ở dưới, hoàn toàn không thấy rõ.
Tương tự, người ở dưới, ngoài những Cổ Võ Tông Sư trên thuyền có thị lực như vậy, những người khác hoàn toàn không thấy rõ.
Trong vòng tròn mà Dư Tĩnh đang đứng, lúc này, một người đột nhiên kinh hô.
"Họ lên trời rồi!"
"Cái gì?"
Dư Tĩnh, ông Lại, ông Quách và những người khác đều nghi hoặc.
Người nói là một cao thủ nội khí đỉnh phong.
Anh ta vừa thấy hai chấm nhỏ từ giữa sông Hoàng Phố phóng lên trời.
Nếu anh ta đoán không lầm, hai người đó chính là nhân vật chính của trận chiến này, hai vị cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, anh ta giải thích:
"Tôi nói, hai 'nhân vật chính' của trận chiến này đã bay từ giữa sông Hoàng Phố lên trời. Lên đến độ cao hàng ngàn mét."
Nghe vậy, những phú hào này đều sững sờ.
Dư Tĩnh khoa trương hơn:
"Không thể nào, chẳng lẽ hôm nay ở đây thật sự có thần tiên đánh nhau sao."
"Đây chính là cường giả Võ Đạo Thần Cảnh mà. . ."
Ông Quách, ông Lại và những người khác, trong lòng cũng vô cùng chấn động.

Chương 3461: Thần tiên đánh nhau.
Sự tồn tại có thể bay lên trời hàng ngàn mét này, không phải là 'thần tiên', thì là gì?
Chỉ là Dư Tĩnh hoàn toàn không thấy rõ tất cả những điều này, nếu không, nếu cô thấy một trong hai 'thần tiên' đó là Hà Kim Ngân, không biết cô sẽ có cảm nghĩ gì.
Lúc này, những Tông Sư võ đạo trong thuyền, giờ phút này, đều đứng trên boong tàu.
Họ ngẩng đầu nhìn trời, những người ở đỉnh cao Tông Sư, thị lực của họ có thể nhìn xuyên qua hàng ngàn mét, thấy rõ Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương lúc này.
Còn Tông Sư bình thường thì chỉ có thể thấy lờ mờ.
Lúc này, Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương hai người đang lơ lửng trên không trung ở độ cao hàng ngàn mét.
Dưới chân hai người đều là một đám mây trắng.
Họ cách nhau vài trăm mét, qua lớp mây, nhìn nhau từ xa.
Lúc này, giọng của Quỷ Vu Vương đột nhiên vang dội:
"Hôm nay, mời tất cả mọi người trong giới võ đạo Trung Hải chứng kiến, phong thái Trảm Thần Cảnh của ta, Quỷ Vu Vương!"
"Hôm nay, sau khi ta chém Thần Cảnh Hà Kim Ngân, ta sẽ bắc tiến lên Yên Kinh, sau đó, thách đấu Nam Cung Lượng, để rửa sạch nỗi nhục thua nửa chiêu của ta mười tám năm trước."
Giọng của hắn, được vận dụng âm công, vang vọng từ trên trời xuống dưới.
Giọng nói đó, vì được truyền từ trên trời xuống, mang một cảm giác phiêu diêu, hùng vĩ, như thần uy.
Mọi người nghe xong đều vô cùng chấn động.
Dĩ nhiên, người chấn động nhất chính là Dư Tĩnh và Lý Phượng Kiều.
Hai người nhìn nhau.
Lý Phượng Kiều lẩm bẩm:
"Con gái, mẹ vừa rồi có nghe nhầm không? Mẹ hình như nghe thấy tên Hà Kim Ngân?"
Dư Tĩnh nghiêm mặt, đáp lại:
"Chắc là nghe nhầm rồi."
"Không, các vị không nghe nhầm đâu. Vừa rồi, giọng nói từ 'thần tiên' trên trời truyền xuống, cái tên được nhắc đến chính là ba chữ Hà Kim Ngân."
Bên cạnh, ông trùm dược phẩm Quách tổng, chậm rãi lên tiếng.
Dư Tĩnh nghe vậy, người cứng đờ.
"Chẳng lẽ, một trong hai 'thần tiên' trên trời kia, là Hà Kim Ngân đó sao?"
Trong lòng nảy ra một ý nghĩ như vậy, ngay lập tức, cô liền lắc đầu, cho rằng điều này hoàn toàn không thể.
Tuy bây giờ trong lòng Dư Tĩnh, Hà Kim Ngân quả thực rất mạnh.
Nhưng cũng không mạnh đến mức như 'thần tiên' .
"Chắc chắn là trùng tên. . ."
Lý Phượng Kiều quả quyết.
Dư Tĩnh cũng gật đầu, lẩm bẩm theo:
"Chắc chắn là trùng tên rồi."
Trên bầu trời, hai người đối mặt, giương cung bạt kiếm.
Sau khi Quỷ Vu Vương nói xong, hắn liền vươn một tay, nói:
"Xin mời."
Hà Kim Ngân thản nhiên đáp lại:
"Ngươi lớn tuổi hơn, ngươi ra chiêu trước đi. Nhường ngươi một chiêu thì đã sao."
Quỷ Vu Vương nheo mắt:
"Không hổ là người trẻ tuổi, quả thật là trẻ người non dạ."
"Nhưng, cũng sắp phải chết yểu rồi."
Lời này vừa nói ra, hắn cũng không nói nhiều nữa. Trực tiếp vươn một tay ra, sau đó, xòe năm ngón tay.
Trong năm ngón tay, nội khí hình thành một vòng xoáy.
Vòng xoáy đó, như một lỗ đen, đầy sức hút.
Những đám mây xung quanh đều tụ về lòng bàn tay hắn.
Tiếp theo, tầng mây cũng hình thành một vòng xoáy khổng lồ.
Vòng xoáy hình thành từ mây đó ngày càng lớn. Về sau, nó che khuất cả bầu trời.
"Sao mặt trời đột nhiên bị che khuất vậy?"
"Đám mây kia, lạ quá. Chẳng lẽ, sắp mưa sao?"
". . ."
Mọi người ở Trung Hải lúc này đều ngẩng đầu lên.
Họ phát hiện, chỉ trong nháy mắt, Trung Hải vừa mới trời quang mây tạnh, đột nhiên mặt trời đã bị che khuất. Biến thành trời u ám.
Nhưng, dự báo thời tiết nói hôm nay là một ngày nắng đẹp.
Sự thay đổi thời tiết đột ngột này là sao?
Những người bình thường như họ hoàn toàn không thấy được hai người đang đứng ở độ cao hàng ngàn mét trên không trung. Vì khoảng cách quá xa.
Cũng không biết, tầng mây đó là do con người tụ lại.
Ánh nắng cũng là do tầng mây được con người tụ lại che khuất.
Người bình thường không biết, nhưng những người biết chuyện thì rõ.
Các Tông Sư đứng trên thuyền đều vô cùng chấn động. Hầu hết họ đều chưa từng thấy Thần Cảnh ra tay.
Bây giờ, thấy được thủ đoạn thông thiên của Thần Cảnh, nội tâm họ như bị một chiếc búa tạ đập mạnh.
"Cường giả Thần Cảnh, quả thật kinh khủng như vậy."
"Thủ đoạn này, quả thực là thay đổi trời đất, đảo lộn càn khôn."
". . ."
Trong lúc mọi người chấn động, Dư Tĩnh cũng nhìn lên bầu trời, ngơ ngác.
Ban đầu, cô cũng tưởng đây là sự thay đổi tự nhiên của thời tiết.
Nhưng nghe được cao thủ nội khí đỉnh phong bên cạnh nói, đây là do các cường giả Thần Cảnh đang đánh nhau.
"Trời ạ, không hổ là thần tiên giao đấu. Đánh đến trời đất cũng tối sầm lại."
Dư Tĩnh lẩm bẩm.
.

Chương 3462: Phi thiên nhập hải.
Lúc này, Quỷ Vu Vương đang cầm trong tay một vòng xoáy mây.
Vòng xoáy đó đen kịt, che khuất cả bầu trời.
Sau đó, hắn đẩy tay phải về phía trước, ngay lập tức, đám mây khổng lồ đó cuồn cuộn lao về phía Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm. . ."
Tầng mây kinh khủng kia, cuốn theo năng lượng vô tận, thổi quét về phía Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng thi triển nội khí.
"Bất Diệt Lôi Thể!"
Hà Kim Ngân chậm rãi thốt ra mấy chữ này.
Trong nháy mắt, nội khí hóa thành từng đạo lôi đình, tôi luyện cơ thể anh.
Cơ bắp của anh ngay lập tức được bao bọc bởi một lớp lôi đình. Lôi đình lóe lên, khiến cơ bắp của Hà Kim Ngân trông như đồng da sắt cốt.
"Ầm ầm. . ."
Tầng mây mà Quỷ Vu Vương sử dụng hình thành một vòng xoáy, đánh về phía Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân hoàn toàn không né tránh.
Anh trực tiếp sử dụng Bất Diệt Lôi Thể để chống lại tầng mây cuồn cuộn đó.
"Ầm! ! !"
Tầng mây cuồn cuộn hình thành một vòng xoáy, tạo ra lực hút và lực xoắn kinh khủng tột độ.
Cùng lúc đó, toàn bộ tầng mây cũng hoàn toàn bao bọc lấy Hà Kim Ngân.
Lực lượng của vòng xoáy mây tác động lên Bất Diệt Lôi Thể của Hà Kim Ngân, không ngừng xé rách, không ngừng xoắn vặn.
Tuy nhiên, lực lượng kinh khủng tột độ đó hoàn toàn không thể làm Hà Kim Ngân tổn thương dù chỉ một chút.
Thậm chí, Hà Kim Ngân còn lợi dụng sức mạnh của nó để tôi luyện Bất Diệt Lôi Thể.
Lôi đình do Bất Diệt Lôi Thể tạo ra ngày càng nhiều. Cuối cùng, trong phạm vi mười mét quanh Hà Kim Ngân, lôi đình lóe lên không ngớt.
Cảnh này, đối với người ở dưới, lại là một khung cảnh khác.
Mọi người hoàn toàn không biết rằng tầng mây và lôi đình đang cuộn trào trên bầu trời là do hai người đánh nhau tạo ra.
Họ còn tưởng rằng, thời tiết đã thay đổi.
"Đám mây kia trông thật đáng sợ. Giống như một lỗ đen, muốn nuốt chửng cả thế gian."
Có người ngước nhìn bầu trời, cảm thán.
Lúc này, vì tầng mây đó, phía dưới Trung Hải vẫn là một vùng trời u ám.
Và những gì mọi người ngẩng đầu lên thấy là tầng mây đáng sợ, đen kịt, khiến người ta hoảng sợ.
"Trong tầng mây đó có sấm sét, chẳng lẽ hôm nay trời thật sự thay đổi? Sắp mưa sao?"
"Nhưng dự báo thời tiết nói là trời nắng mà."
"Thời tiết thay đổi nhanh quá."
". . ."
Đúng lúc mọi người đang ngẩng đầu kinh ngạc, thì thấy tầng mây đó như bị một lực lượng nào đó thổi tan.
Vòng xoáy mây đó từ trên trời rơi xuống.
"Trời ơi, chuyện gì vậy?"
"Mây đen từ trên trời rơi xuống!"
"Đây là trời sắp sập sao?"
"Chạy đi, trời sắp sập rồi."
"Chết rồi."
". . ."
Mọi người hoảng sợ.
Tuy nhiên, vòng xoáy mây trên bầu trời, khi rơi xuống từ trên trời, cũng đang không ngừng tan biến.
Vốn dĩ, khi ở độ cao hàng ngàn mét, nó che khuất cả bầu trời.
Nhưng khi rơi xuống, nó chỉ còn lớn bằng một ngôi nhà.
Mây đen kịt, xoắn vào một khối, hình thành một vòng xoáy. Giống như một quả bom rơi xuống khu vực trung tâm sông Hoàng Phố.
"Ầm! ! !"
Vòng xoáy mây đó, sau khi rơi vào sông Hoàng Phố, ngay lập tức gây ra sóng lớn.
Sóng nước dâng cao hàng trăm mét, hình thành một đám mây hình nấm bằng nước, âm thanh rung trời, như uy lực của một quả bom hạt nhân.
Ngay cả những chiếc thuyền của các Cổ Võ Tông Sư cũng bị sóng nước làm cho chao đảo dữ dội, như thể đang gặp phải sóng thần.
Nhưng may mắn là, những người trên thuyền đều là Tông Sư, họ dậm chân, dùng nội khí để ổn định lại những chiếc thuyền đang chao đảo.
Cùng lúc đó, họ vẫn giữ nguyên tư thế ngẩng đầu, nhìn lên trận chiến trên bầu trời.
Trận chiến trên bầu trời vẫn đang tiếp diễn.
Hà Kim Ngân nói sẽ nhường Quỷ Vu Vương một chiêu, quả nhiên anh đã làm vậy.
Chiêu thức sử dụng thần thông, ngưng tụ vòng xoáy mây của Quỷ Vu Vương, anh hoàn toàn không chống đỡ, chỉ dùng Bất Diệt Lôi Thể để kháng cự.
Quỷ Vu Vương thấy vậy, hài lòng nói:
"Không tệ, Hà Kim Ngân, ta vốn tưởng ngươi chỉ là một cường giả Thần Cảnh hơn hai mươi tuổi. Không chịu nổi một chiêu của ta."
"Nhưng bây giờ xem ra, ta đã coi thường ngươi rồi. Có vẻ như ngươi không làm ta thất vọng."
"Hy vọng hôm nay ngươi có thể đấu với ta vài chục hiệp."
Hà Kim Ngân thản nhiên ngước mắt, rồi lạnh lùng nói:
"Ta đã nhường ngươi một chiêu, tiếp theo, ta sẽ ra tay. . . giết ngươi."
Câu nói này vừa vang lên, Quỷ Vu Vương nghe xong, rõ ràng là sững sờ.
Tiếp theo, trong miệng hắn bật ra một tràng cười lớn.
"Ha ha, đây có lẽ là lời nói ngông cuồng nhất mà ta từng nghe. Nhưng, muốn giết ta, ngươi không đủ tư cách."
Quỷ Vu Vương nói xong, cũng không nương tay, trực tiếp dùng thân thể lao về phía Hà Kim Ngân.

Chương 3463: Phi thiên nhập hải.
Còn Hà Kim Ngân, cũng lao về phía hắn với tốc độ như âm thanh.
"Ầm!"
Hai người đầu tiên dùng thân thể để giao chiến.
Quyền đối quyền, chưởng đối chưởng.
Hai người đều là cường giả Thần Cảnh, thân thể của họ mạnh mẽ, vượt xa cả đồng da sắt cốt.
Nắm đấm của hai người va vào nhau, tạo ra một âm thanh rung trời.
Lôi đình trên người Hà Kim Ngân bung ra, nhìn từ dưới đất, giống như trời đang sấm sét.
Dĩ nhiên, vì khoảng cách quá xa, người bình thường trên mặt đất chỉ có thể nghe thấy tiếng 'ầm ầm' vang vọng trên bầu trời. Đồng thời, chỉ có thể thấy những tia sét lóe lên trên trời.
Hoàn toàn không thấy được bóng người.
Họ dĩ nhiên lầm tưởng rằng đó là sấm sét.
"Chuyện gì thế này?"
"Vừa rồi trời đột nhiên tụ mây, che mất mặt trời. Tôi cứ tưởng sắp mưa. Nhưng ngay sau đó, mây lại tan, trời lại quang đãng."
"Nhưng trời vừa quang đãng, lại nổi sấm."
"Thời tiết quái quỷ gì thế này?"
"Trời nắng to mà sấm sét liên tục. Thật kỳ lạ."
"Đáng sợ quá, chẳng lẽ, tận thế sắp đến rồi?"
". . ."
Người bình thường hoàn toàn không biết rằng, đây là do hai cường giả Thần Cảnh đang đánh nhau trên bầu trời.
Họ còn tưởng rằng, đây là tận thế sắp đến, nên thời tiết mới trở nên bất thường như vậy.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Trên bầu trời, Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương, đầu tiên từ độ cao hơn một nghìn mét, đánh lên hơn ba nghìn mét, rồi từ hơn ba nghìn mét, đánh xuống hơn hai nghìn mét.
Cả bầu trời đều là chiến trường của hai người.
Hai người cũng từ quyền cước ban đầu, đến sau đó đã dùng đến vũ khí.
Vũ khí của Hà Kim Ngân là Thiên Cơ Côn.
Còn vũ khí của Quỷ Vu Vương là một cây Bạch Cốt Tiên.
Cây Bạch Cốt Tiên đó là xương sống của một con giao long thật sự. Quỷ Vu Vương gọi nó là 'Giao Long Tiên' .
Giao Long Tiên đó cũng vô cùng cứng rắn, so với đồng sắt, không biết cứng hơn bao nhiêu lần.
"Keng keng keng. . ."
Thiên Cơ Côn va vào Bạch Cốt Tiên, lại tạo ra những tiếng va chạm liên hồi.
Đồng thời, nơi va chạm còn tóe ra những tia lửa.
Thấy vậy, những người bình thường ở Trung Hải dưới đây càng thêm hoảng sợ.
"Mẹ kiếp, sao sấm sét càng lúc càng lớn vậy?"
"Trời ơi, sao tôi có cảm giác như trời sắp sập vậy."
"Đáng sợ quá."
"Hình như không giống sấm sét lắm. Mọi người xem, trên trời cứ có lửa tóe ra."
"Còn nữa, mọi người xem, có hai vệt khí giống như do máy bay bay qua để lại."
". . ."
Mọi người tuy không thấy được thân thể của Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương, nhưng có thể thấy được những vệt khí do hai người bay với tốc độ cực nhanh tạo ra khi rẽ mây.
Không còn cách nào khác, hai người bây giờ đang ở vị trí quá cao, xung quanh đều là mây, và tốc độ quá nhanh, dĩ nhiên sẽ tạo ra những vệt khí như vậy.
Tuy nhiên bây giờ, đang trong trận đại chiến, họ dĩ nhiên không để ý đến những điều này.
"Ầm ầm ầm. . ."
Sau khi hai người đã giao chiến vài chục hiệp bằng cả quyền cước và vũ khí, đột nhiên sau một cú va chạm dữ dội giữa Thiên Cơ Côn và Giao Long Tiên, thân thể của cả hai đều lùi lại.
Tiếp theo, lại đột nhiên lao xuống.
Bây giờ, độ cao của họ là hơn hai nghìn mét.
Và bây giờ, thân thể của họ, vừa đánh vừa rơi.
"Ầm ầm ầm. . ."
Hai luồng khí từ trên trời lao xuống, như hai dải ngân hà rơi xuống từ chín tầng trời.
Và khi họ va chạm, tạo ra những tiếng nổ rung trời.
"Ầm. . ."
Cuối cùng, hai người từ độ cao hàng nghìn mét, đánh xuống sông Hoàng Phố.
Sau đó, tiếp tục đánh xuống dưới.
Ầm ầm ầm.
Hai tiếng nổ lớn vang lên, tiếp theo, thân thể của hai người lao vào trong sông Hoàng Phố.
Họ từ trên trời, đánh xuống mặt sông, rồi từ mặt sông, đánh xuống dưới nước.
Cường giả Thần Cảnh, có thể bay lên trời xuống biển, ngay cả ở dưới nước, cũng hoàn toàn không có cảm giác ngạt thở.
Thậm chí, còn có thể tiếp tục chiến đấu dưới nước.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Tuy nhiên, chiến đấu trên trời chỉ ảnh hưởng đến mây, tạo ra tiếng nổ lớn.
Nhưng ở dưới nước, ảnh hưởng dĩ nhiên còn lớn hơn.
Mỗi lần vũ khí của hai người va vào nhau, cả sông Hoàng Phố lại dâng lên sóng lớn.
Như thể dưới sông Hoàng Phố đang có sóng thần.
"Ầm! ! !"
Trong một cú va chạm dữ dội, đột nhiên, nước trong sông Hoàng Phố cuộn trào, những chiếc thuyền trên mặt nước cũng chao đảo dữ dội, như thể sắp bị lật bất cứ lúc nào.
Thấy vậy, cường giả Thần Cảnh Diêm La lên tiếng:
"Ngoại trừ Tông Sư đỉnh phong, những người khác mau lên bờ hết cho tôi!"
Ầm!
Lời này vừa vang lên, tất cả các Tông Sư đều chấn động.
Đây chính là trận đại chiến giữa các Thần Cảnh sao?
Bay lượn lên trời xuống biển, một tay che trời, hô mưa gọi gió, ngay cả Tông Sư cũng không dám đến gần quan sát!
Thật kinh khủng!
.

Chương 3464: Nhất niệm thành trận.
Lúc này, Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương đang chiến đấu trên sông Hoàng Phố.
Họ mặc kệ áp lực nước, giao chiến dưới nước suốt năm sáu phút.
"Ầm ầm ầm!"
Trong lúc họ giao chiến, sông Hoàng Phố như thể đang có sóng thần.
Nước biển cuồn cuộn chấn động.
May mắn là hôm nay, Chiến Bộ đã phong tỏa sông Hoàng Phố, không cho thuyền bè vào.
Nếu không, những chiếc thuyền đánh cá đó chắc chắn sẽ gặp nạn, đều sẽ bị sóng nước này lật úp.
"Vèo vèo vèo! ! !"
Những Tông Sư bình thường trước đó đứng trên thuyền đều lần lượt lao về phía bờ.
Sau khi họ rời đi, nhiều chiếc thuyền của họ đã bị lật úp, tan thành từng mảnh.
Những người ở lại chỉ có cường giả Thần Cảnh như điện chủ Minh Vương Điện, Diêm La, và những Tông Sư đỉnh phong như Diệp Kình Thiên, Đoàn Thanh Phong.
Nhưng bây giờ, chiếc thuyền dưới chân họ cũng đã bị lật úp, tan thành từng mảnh.
Họ trực tiếp giẫm trên mặt sông, hai mắt chăm chú nhìn vào hai người đang chiến đấu.
Bây giờ, số người ở lại chỉ còn khoảng mười người.
Và trong số mười người này, ngoài cường giả Thần Cảnh của Minh Vương Điện, những người còn lại đều có tên trong Bảng Tông Sư.
Hơn nữa, thứ hạng đều nằm trong top 50.
Chỉ có những người như vậy mới có thể tiếp tục quan sát trận chiến mà không bị ảnh hưởng.
"Ầm ầm! !"
Đúng lúc này, hai người đang chiến đấu đã phá nước lao ra.
Tiếp theo, hai người cách nhau khoảng một trăm mét, giẫm trên mặt nước, nhìn nhau từ xa.
Lúc này, cuối cùng cũng tạm thời yên tĩnh trở lại.
"Hà Kim Ngân, ngươi quả nhiên không làm ta thất vọng, lại có thể giao đấu với ta lâu như vậy. So với Diêm La của Minh Vương Điện, ngươi lợi hại hơn nhiều."
Lúc này, Quỷ Vu Vương đang giẫm trên mặt nước, lớn tiếng nói.
Lời nói của hắn cũng đồng nghĩa với việc, thực lực của Hà Kim Ngân cao hơn Diêm La.
Sắc mặt Diêm La cũng hơi thay đổi, nhưng không nói gì nhiều.
Quỷ Vu Vương nói đúng sự thật.
Dù sao, Diêm La là bại tướng dưới tay Quỷ Vu Vương.
Hơn nữa, Diêm La chỉ giao đấu với Quỷ Vu Vương chưa đầy năm phút.
Còn Hà Kim Ngân thì đã đánh với Quỷ Vu Vương gần mười mấy phút.
Hơn nữa, là từ trên trời đánh xuống nước.
Và bây giờ, vẫn chưa phân thắng bại.
Từ điểm này, Diêm La cũng phải thừa nhận rằng, thực lực của Hà Kim Ngân quả thực mạnh hơn ông ta.
Hà Kim Ngân nghe lời Quỷ Vu Vương, chỉ thản nhiên nói:
"Vừa rồi chỉ là giao đấu quyền cước. Tiếp theo, hãy để chúng ta dùng thần thông phân cao thấp."
Quỷ Vu Vương gật đầu:
"Nói không sai, cường giả Thần Cảnh, người thực sự phân thắng bại phải là người nắm giữ thần thông."
"Hà Kim Ngân, tiếp theo, ta sẽ cho ngươi thấy. Sự khác biệt giữa một cường giả Thần Cảnh đã bước vào cảnh giới hàng chục năm, và một cường giả vừa mới bước vào Thần Cảnh, lớn đến mức nào."
Nói xong, hắn giậm chân một cái, thốt ra hai chữ:
"Thủy lai!"
Lời vừa dứt, chỉ thấy dòng nước dưới chân hắn đột nhiên cuộn trào.
Tiếp theo, những dòng nước đó, vi phạm quy luật tự nhiên, vi phạm trọng lực, lại chảy ngược từ dưới lên.
Chúng như những vòi phun nước, phun lên trên, chẳng bao lâu sau, dòng nước đã hình thành một nắm đấm nước khổng lồ.
Hơn nữa, nắm đấm nước đó vẫn đang không ngừng phình to.
Đầu tiên nó lớn bằng một căn phòng, rồi lớn bằng một biệt thự, sau đó tiếp tục lớn hơn.
Từ xa cũng có thể thấy được cảnh này.
Một cường giả võ đạo trên bờ kinh hãi thốt lên:
"Đây là thủ đoạn gì vậy."
"Chẳng lẽ, toàn bộ nước sông Hoàng Phố, Quỷ Vu Vương đó đều có thể điều khiển?"
"Cú đấm nước này mà đánh ra, e rằng sẽ nhấn chìm cả bờ sông Hoàng Phố."
". . ."
Mọi người đều có chút lo lắng, lo rằng trận đại chiến của hai cường giả Thần Cảnh này sẽ hủy diệt cả Trung Hải.
Thấy nắm đấm đó ngày càng lớn, sắp được những người bình thường cách đó hàng ngàn mét trên bờ nhìn thấy.
Hà Kim Ngân khẽ nhíu mày, anh không muốn làm liên lụy đến người vô tội.
Thậm chí, còn không muốn người bình thường thấy được cảnh này.
Chỉ thấy anh đang nhíu mày, đột nhiên nhẹ nhàng giậm chân một cái.
Tiếp theo, trong miệng anh chậm rãi thốt ra hai chữ:
"Vụ lai!"
Lời vừa dứt, từ chân anh làm trung tâm, cả mặt sông đều run lên, tạo ra một gợn sóng lan xa hàng ngàn mét.

Chương 3465: Nhất niệm thành trận.
Sau đó, dòng nước đó nhanh chóng hóa thành hơi. Tiếp theo, những làn sương mù cuồn cuộn dâng lên.
"Đây là. . . Nhất Niệm Thành Trận!"
Điện chủ Minh Vương Điện, Diêm La, đã nhận ra thủ đoạn này.
Trong một ý niệm, đã kích hoạt trận pháp.
Những người khác đều tò mò, Nhất Niệm Thành Trận là gì?
Diêm La tự mình giải thích:
"Nhất Niệm Thành Trận, là trong một ý niệm kích hoạt trận pháp. Vừa rồi, Hà Kim Ngân đã dùng Nhất Niệm Thành Trận, kích hoạt 'Vụ Trận' ."
"Tiếp theo, vùng sông này sẽ chìm trong Vụ Trận."
"Trận chiến sau đó, đừng nói là người bình thường, ngay cả Tông Sư bình thường cũng không thể thấy rõ tình hình bên trong."
Quả nhiên, không lâu sau khi ông ta nói xong, mọi người phát hiện, trong vùng sông mà Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương đang chiến đấu, đã hình thành một lớp sương mù dày đặc.
Và lớp sương mù đó hoàn toàn xuất hiện từ hư không.
Nó che khuất tình hình cụ thể bên trong, khiến người ta hoàn toàn không thể thấy rõ, bên trong rốt cuộc đang xảy ra chuyện gì.
Dĩ nhiên, Thần Cảnh Diêm La, và những cao thủ đỉnh cao Tông Sư như Diệp Kình Thiên, vẫn có thể thấy rõ.
Nhưng những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức ở xa, và những người bình thường, thì hoàn toàn không thể thấy rõ tình hình cụ thể.
Dư Tĩnh trên bờ lúc này cau mày nói:
"Sao vùng sông đó đột nhiên lại có sương mù vậy? Vừa rồi trời quang mây tạnh mà?"
"Đúng vậy, hơn nữa bây giờ là giữa trưa. Đột nhiên có sương mù, thật quá kỳ lạ."
Lý Phượng Kiều cũng gật đầu nói.
Ông Lại, ông Quách và những người khác cũng có cùng suy nghĩ.
Họ còn tưởng rằng, lớp sương mù đó là do thời tiết kỳ lạ tạo ra.
Tuy nhiên, bên cạnh, cao thủ nội khí đỉnh phong kia nói:
"Hừ, đây chắc chắn không phải là do thời tiết thay đổi. Đây có lẽ là do hai vị thần tiên đó đã từ trên trời đánh xuống mặt sông."
"Họ sợ người bình thường thấy cảnh đánh nhau sẽ gây hoảng loạn, nên đã bố trí một Vụ Trận như vậy."
Nghe lời giải thích của anh ta, Dư Tĩnh há hốc mồm.
Một ngày này, tam quan của cô liên tục bị phá vỡ.
"Thần tiên này, cũng quá lợi hại. Lật tay làm mây làm mưa, tiện tay có thể khiến mặt sông nổi sương mù."
"Nếu mình có thủ đoạn này, chẳng phải có thể tung hoành trời đất sao?"
Nghĩ đến kẻ thù Hà Kim Ngân, Dư Tĩnh thậm chí còn nghĩ, nếu mình có cơ hội học được thủ đoạn của 'thần tiên', nếu Hà Kim Ngân đó còn dám kiêu ngạo trước mặt mình, cô sẽ lập tức tiêu diệt anh ta.
Suy nghĩ này của cô thật ngây thơ.
Nếu cô biết, một trong hai vị thần tiên đó chính là Hà Kim Ngân, không biết cô sẽ có cảm nghĩ gì.
Lúc này, khu vực trung tâm sông Hoàng Phố.
Nơi này đã bị sương mù hoàn toàn bao phủ.
Người bên ngoài, ngoài một số ít người, hoàn toàn không thể thấy rõ tình hình bên trong.
Và ngay cả những Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong như Diệp Kình Thiên, Đoàn Thanh Phong, cũng không thể nhìn thấu triệt như trước.
Chỉ có Diêm La, một Thần Cảnh, mới có thể thấy rõ tình hình cụ thể bên trong.
"Ha ha, không ngờ ngươi lại nắm giữ Nhất Niệm Thành Trận, không hổ là người đã đột phá thành Thần Cảnh ở tuổi hai mươi?"
"Quả nhiên khác biệt, nhưng dù vậy, ngươi vẫn sẽ chỉ trở thành đá lót đường cho ta!"
"Sau khi ta chém giết ngươi, ta sẽ bắc tiến lên Yên Kinh, thách đấu Nam Cung Lượng."
"Lần này, ta, Quỷ Vu Vương, vào Hoa Quốc, ta muốn đánh cho cả giới võ đạo Hoa Quốc tan rã."
Hà Kim Ngân nghe lời hắn, chỉ thản nhiên đáp lại:
"Ngươi cứ đánh thắng ta trước đã rồi hẵng nói."
Quỷ Vu Vương cười lạnh, sau đó cũng không nói nhiều nữa.
Mà là dùng nắm đấm nước ngưng tụ như một tòa nhà cao tầng, đánh về phía Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm! !"
Nắm đấm nước khổng lồ, cuốn theo luồng khí kinh khủng, cuốn theo năng lượng hủy thiên diệt địa, mang theo uy lực như sóng thần, lao đến gần Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, lại làm một tư thế kỳ lạ.
Chỉ thấy cả người anh, giữ tư thế tấn công, rồi nắm đấm, nhẹ nhàng bước về phía trước một bước.
Hai chân tách ra, giẫm trên mặt sông.
Nhìn tư thế này, có chút giống động tác đỡ đòn trong kỹ thuật chiến đấu.
Thấy vậy, Quỷ Vu Vương không khỏi cười nói:
"Hà Kim Ngân, chẳng lẽ ngươi còn muốn dùng thân thể của mình để đỡ đòn thần thông này của ta?"
"Ngươi quá tự tin rồi. . ."
.
---

Chương 3466: Anh có thể chặn được bao nhiêu viên đạn?
"Uỳnh! ! !"
Ngay khi Quỷ Vu Vương vừa dứt lời, nắm đấm bằng nước to như tòa nhà cao mấy trăm mét cuối cùng cũng giáng xuống Hà Kim Ngân.
Lực lượng khổng lồ của nắm đấm nước tựa như sóng thần, cuốn về phía Hà Kim Ngân.
"Ngũ Hành Ngự Thiên Chú!"
Ngay khi nắm đấm nước khổng lồ sắp chạm vào người Hà Kim Ngân, hắn chậm rãi thốt ra năm chữ.
Từng câu thần chú màu vàng kim từ tay hắn phóng ra, sau đó bao bọc quanh người hắn.
Một vài câu thần chú khác thì chui thẳng vào cơ thể hắn.
Ngũ Hành Ngự Thiên Chú, Ngũ Hành Thí Sát Chú, Ngũ Hành Khốn Thiên Chú đều là thần chú Ngũ Hành.
Chúng dùng thần chú để chuyển hóa sức mạnh của trời đất thành năng lực sát phạt, cầm chân hoặc phòng ngự.
Trong đó, Ngũ Hành Thí Sát Chú là mượn sức mạnh của trời đất để tạo thành một câu thần chú chết chóc. Chỉ cần câu chú này xâm nhập vào cơ thể kẻ địch, luồng sức mạnh khủng bố của nó sẽ lập tức xé nát đối phương thành từng mảnh.
Còn Ngũ Hành Khốn Thiên Chú lại lợi dụng sức mạnh trời đất để hóa thành thần chú, tạo ra một loại lực lượng trói buộc kẻ địch. Chỉ cần đối phương trúng phải Ngũ Hành Khốn Thiên Chú, sức mạnh của thần chú sẽ khóa chặt năng lượng của kẻ đó, khiến hắn không thể vận nội khí, thậm chí đến sức lực bình thường cũng không dùng được.
Còn Ngũ Hành Ngự Thiên Chú này lại là mượn sức mạnh của trời đất, hóa thành thần chú bao bọc quanh thân, thậm chí xâm nhập vào cơ thể.
Nó giúp cho cơ thể có thể chống lại những đòn tấn công hủy diệt mạnh mẽ hơn, tạo ra một lớp lá chắn ánh sáng quanh người có thể kháng cự lại cả sự nghiền ép của đất trời.
Trước đây Hà Kim Ngân chưa bao giờ phải dùng đến Ngũ Hành Ngự Thiên Chú.
Bởi vì những kẻ địch hắn đối mặt trước kia đều quá yếu. Dù bọn chúng có tung hết toàn lực cũng chẳng thể làm rách nổi da hắn, cần gì phải vẽ rắn thêm chân mà sử dụng Ngũ Hành Ngự Thiên Chú.
Nhưng lần này, đối mặt với Quỷ Vu Vương thì không thể như vậy được.
Quỷ Vu Vương này, dù là trong số các cao thủ Thần Cảnh cũng thuộc hàng thượng đẳng.
Hắn trực tiếp vận dụng thần thông, tạo ra nắm đấm nước kinh hoàng đủ sức phá hủy cả một ngọn núi, san bằng một tòa nhà cao tầng.
Hà Kim Ngân không dám khinh suất, vì vậy sau khi đã thi triển Bất Diệt Lôi Thể, hắn còn dùng thêm cả Ngũ Hành Ngự Thiên Chú.
Bảo vệ hai lớp, chống lại nắm đấm nước kinh hoàng kia.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Sức mạnh khổng lồ của nắm đấm nước tác động lên người Hà Kim Ngân.
Luồng sức mạnh khủng bố đó đủ để san bằng một ngọn núi, khiến một tòa cao ốc sụp đổ trong nháy mắt.
Nếu nó va vào một tông sư, người đó cũng sẽ bị xé thành từng mảnh vụn.
Thế nhưng khi va vào người Hà Kim Ngân, nó lại chỉ khiến hắn lùi lại vài bước.
"Uỳnh! ! !"
Nắm đấm nước cứ thế bị Hà Kim Ngân hóa giải.
Nó vỡ tan, hóa thành vô số giọt mưa, rơi trở lại xuống sông Hoàng Phố.
Nhìn lại Hà Kim Ngân, ngoài việc quần áo ướt sũng ra, hắn hoàn toàn không có bất kỳ thay đổi nào.
Nắm đấm nước kinh hoàng kia, đến da hắn cũng không làm trầy nổi.
Thấy cảnh này, sắc mặt Quỷ Vu Vương mới thực sự trở nên nghiêm trọng.

Chương 3467: Anh có thể chặn được bao nhiêu viên đạn?
Đòn thần thông vừa rồi hóa thành nắm đấm nước, Quỷ Vu Vương tự tin có thể nghiền nát cả Diêm La của Thần Cảnh.
Vậy mà lại bị Hà Kim Ngân hóa giải dễ dàng như vậy.
Chỉ dùng thân thể, cộng thêm một câu thần chú là đã đỡ được.
Giờ khắc này, hắn không dám có bất kỳ ý nghĩ khinh thường Hà Kim Ngân nào nữa.
Cũng không dám coi Hà Kim Ngân là hòn đá lót đường để hắn tiến vào Yên Kinh.
Hà Kim Ngân này đã có đủ tư cách làm đối thủ ngang hàng với hắn.
Thậm chí, hắn còn cảm thấy thực lực của Hà Kim Ngân có lẽ không hề yếu hơn Nam Cung Lượng ở Yên Kinh.
Vẻ mặt hắn nghiêm nghị, chậm rãi nói:
"Ta thật sự không thể tin nổi, ngươi mới chỉ ngoài hai mươi."
Hà Kim Ngân quả thực mới ngoài hai mươi tuổi.
Nhưng trên thực tế, thời gian hắn thực sự bắt đầu tu luyện võ đạo mới chỉ có vài năm.
Đương nhiên, Hà Kim Ngân không nói ra những điều này.
Vì hoàn toàn không cần thiết.
Cho dù Hà Kim Ngân có luyện võ từ trong bụng mẹ đi nữa, việc đạt đến thực lực hiện tại cũng đã là một kỳ tài thiên cổ rồi.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng lên tiếng:
"Có qua có lại chứ, vừa rồi ông dùng thần thông tấn công tôi, tôi đã đỡ được."
"Bây giờ, đến lượt tôi ra tay."
Hà Kim Ngân nói xong, miệng hắn lại chậm rãi thốt ra năm chữ:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! ! !"
Ầm ầm!
Khi hắn vừa dứt lời, trong phút chốc, toàn bộ nước trên sông Hoàng Phố bắt đầu cuộn trào.
Có lẽ do nước sông cuộn sóng, hoặc cũng có lẽ do sương mù xung quanh.
Một vùng bóng tối bao trùm lấy bầu trời khu vực sông này.
Tiếp đó, từ trong bóng tối ấy, sức mạnh của trời đất dường như giáng xuống.
Từng chữ "Sát" màu máu từ trong bóng tối rơi xuống.
Cảnh tượng chẳng khác nào thiên phạt!
Chữ "Sát" màu máu đầu tiên chỉ to bằng bàn tay.
Nó từ trên trời giáng xuống, sau đó in thẳng vào cơ thể Quỷ Vu Vương.
"Uỳnh! ! !"
Chữ "Sát" màu máu in vào cơ thể Quỷ Vu Vương. Trong nháy mắt, Quỷ Vu Vương cảm nhận được trong chữ "Sát" đó ẩn chứa một sức mạnh hủy diệt kinh hoàng.
Sắc mặt Quỷ Vu Vương đại biến, kinh ngạc thốt lên:
"Đây là hóa thần thông thành thần chú, khiến cho thần chú mang sức mạnh hủy diệt khủng bố để nghiền nát kẻ thù."
"Thần thông thật cường đại!"
Hắn có thể cảm nhận được luồng sức mạnh thần thông kinh hoàng ẩn chứa trong câu thần chú chữ "Sát" này.
Năng lượng đó đã bắt đầu lan tràn khắp cơ thể hắn. Hơn nữa, trong luồng năng lượng đó còn mang theo một tia sức mạnh hủy diệt.
Khoảnh khắc đó, hắn có cảm giác như bị một luồng điện cực mạnh giật trúng, lại giống như bị thiên lôi oanh kích.
Sức mạnh hủy diệt đang bành trướng trong cơ thể hắn.
Hắn biết, nếu không áp chế được luồng sức mạnh này, cơ thể hắn sẽ bị nó làm cho nổ tung, tan thành tro bụi.
Hắn đương nhiên sẽ không ngồi chờ chết.
"Nếu chỉ là bán bộ thần tướng, dưới sức mạnh hủy diệt khủng bố này, e rằng sẽ bị nghiền nát trong nháy mắt."
Trong lòng Quỷ Vu Vương, ngay lúc này nảy ra một ý nghĩ như vậy.
Thậm chí, hắn đoán rằng, ái đồ Kỳ Lân của chủ tử cũng chính là bị giết chết như thế này.
Sau khi ý nghĩ này hiện lên, hắn không dám chần chừ thêm chút nào. Lập tức bắt đầu vận dụng thần thông, áp chế luồng sức mạnh hủy diệt kia.

Chương 3468: Anh có thể chặn được bao nhiêu viên đạn?
Hắn không hổ là một tồn tại thượng đẳng trong số các cường giả Thần Cảnh.
Giờ khắc này, hắn trực tiếp điều động Thiên Cơ Dẫn, một trong tam đại thần thông của mình.
Hắn dùng sức mạnh của Thiên Cơ Dẫn để áp chế sức mạnh hủy diệt hình thành từ câu thần chú chữ "Sát" .
Phải mất đến ba phút áp chế, cơ thể hắn mới không đến mức phát nổ từ bên trong.
Thế nhưng, đúng lúc này, hắn kinh ngạc phát hiện, Hà Kim Ngân kia lại ra tay nữa rồi.
"Sát! ! !"
Hắn chỉ nói một chữ.
Ngay sau đó, từ trong bóng tối hội tụ trên bầu trời ban nãy, lại một chữ "Sát" màu máu nữa bay ra.
Và chữ "Sát" màu máu này còn lớn hơn chữ lúc nãy mấy chục lần.
Nó to bằng cả một tấm thảm.
Nó từ trên trời giáng xuống, một lần nữa đánh vào cơ thể Quỷ Vu Vương.
Trong nháy mắt, một sức mạnh hủy diệt lớn hơn trước gấp mấy lần lại xông vào cơ thể Quỷ Vu Vương.
"Chết tiệt!"
Quỷ Vu Vương thốt ra hai chữ này, hắn kinh hãi phát hiện ra sức mạnh hủy diệt vừa bị áp chế lại bắt đầu tác oai tác quái.
Hơn nữa, nó còn đang sinh ra và bao bọc lấy cơ thể hắn với một xu thế hủy diệt còn kinh khủng hơn.
Hắn không thể không một lần nữa sử dụng thần thông để áp chế luồng sức mạnh hủy diệt đó.
Cũng may, sức mạnh của hắn cường đại, thần thông cũng không yếu. Lợi dụng Thiên Cơ Dẫn, hắn lại một lần nữa áp chế được sức mạnh hủy diệt của chú ngữ Huyết Sắc Sát Tự.
Thế nhưng, ngay lập tức, Hà Kim Ngân lại tung ra phát đạn thứ ba của Sát Tự Chú.
Ngũ Hành Thí Sát Chú này có tổng cộng năm phát.
Hơn nữa, phát sau lại mạnh hơn phát trước.
Hà Kim Ngân cũng muốn xem xem, Quỷ Vu Vương này có thể chống đỡ được đến phát thứ mấy của hắn.
"Sát! ! !"
Khi Hà Kim Ngân lại một lần nữa thốt ra chữ "Sát", từ trong bóng tối trên trời, một chữ "Sát" màu máu nữa lại giáng xuống.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Lần này, chữ "Sát" màu máu đó to bằng cả một căn phòng, hơn nữa còn là dạng ba chiều.
Lúc này, nó đáp xuống người Quỷ Vu Vương.
"Uỳnh! !"
Chữ "Sát" màu máu, trong lúc đánh vào cơ thể Quỷ Vu Vương, còn tạo ra một luồng sức mạnh trấn áp tựa như Thái Sơn áp đỉnh.
Luồng sức mạnh trấn áp này khiến hai chân Quỷ Vu Vương cũng phải chùng xuống.
Mặt sông cũng vì luồng chấn động này mà tạo ra những con sóng lớn.
Nếu không phải vì trận sương mù mà Hà Kim Ngân bày ra từ trước để ngăn cản, chỉ riêng sức mạnh trấn áp này cũng đủ khiến nước sông dâng lên vài mét, nhấn chìm bờ sông.
Nhưng may mắn thay, trận sương mù mà Hà Kim Ngân vừa bày ra không chỉ che khuất tầm nhìn của mọi người, mà còn có thể ngăn chặn những gợn sóng trên mặt sông.
Tuy nhiên, Quỷ Vu Vương lúc này lại không dễ chịu chút nào.
Sát Tự Chú thứ ba mạnh hơn Sát Tự Chú thứ hai gấp mười mấy lần.
Sức mạnh hủy diệt kinh hoàng đó giống như một luồng điện, đã lan từ cơ bắp đến tận nội tạng của hắn.
"Tên nhóc này. . . mạnh quá! !"
Quỷ Vu Vương thì thầm, đồng thời vận dụng toàn bộ sức mạnh để chống lại sức mạnh hủy diệt do Sát Tự Chú mang lại.
Giờ khắc này, trong lòng Quỷ Vu Vương, Hà Kim Ngân đã trở thành đối thủ lớn nhất trong đời hắn.
Thậm chí, Quỷ Vu Vương còn cảm thấy, sức mạnh của Hà Kim Ngân có lẽ đã vượt qua cả Nam Cung Lượng ở Yên Kinh.
.

Chương 3469: Thần thông hiến tế.
Ngay khi Quỷ Vu Vương đang liều mạng chống đỡ phát đạn thứ ba của Sát Tự Chú, Hà Kim Ngân lại một lần nữa lên tiếng.
"Sát! ! !"
Khi Hà Kim Ngân thốt ra Sát Tự Chú lần thứ ba, từ trong bóng tối trên trời, một chữ "Sát" màu máu nữa lại bay ra.
Đây là Sát Tự Chú thứ tư.
Lần này, nó to bằng cả một sân bóng rổ.
Hơn nữa, cũng là dạng ba chiều.
Dù nó vẫn chưa giáng xuống, nhưng luồng sức mạnh hủy diệt của nó đã đủ khiến người ta kinh tâm động phách.
Diêm La Thần Cảnh cũng cảm nhận được sức mạnh hủy diệt kinh hoàng ẩn chứa trong đó.
Hắn lẩm bẩm:
"Câu thần chú Sát tự này, nếu in vào cơ thể ta, ta sẽ bị nghiền nát ngay lập tức!"
Trong mắt Diêm La ánh lên vẻ kinh hãi, đồng thời cũng là sự kính sợ sâu sắc đối với Hà Kim Ngân.
Hắn thật sự không thể tưởng tượng nổi, trên đời này lại có một kỳ tài võ đạo như Hà Kim Ngân.
Mới ngoài hai mươi tuổi mà đã có sức mạnh hủy thiên diệt địa như vậy.
Nếu để hắn trưởng thành thêm vài chục năm nữa, không, chỉ cần mười năm thôi, trên đời này còn ai có thể là đối thủ của hắn?
Cho hắn mười năm trưởng thành, e rằng đến cả đệ nhất nhân Thần Cảnh của Hoa Quốc cũng không phải là đối thủ của hắn.
Diệp Kình Thiên, Đoạn Thanh Phong và các tông sư Cổ Võ khác, chỉ cần cảm nhận được sức mạnh hủy diệt của chữ "Sát" kia cũng đã bất giác run rẩy.
Đó là một loại bản năng ăn sâu vào máu thịt con người.
Bản năng đó là sự sợ hãi trước những thế lực kinh hoàng, chưa từng biết đến!
Giờ khắc này, nỗi sợ hãi hiện lên trên người họ còn rõ rệt hơn cả Diêm La Thần Cảnh.
Thậm chí, ngay cả những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức, và cả những người bình thường đang quan chiến bên bờ cũng có thể cảm nhận được nỗi sợ hãi dâng lên trong cơ thể.
Họ nhìn vào màn sương mù, cảm thấy bên trong đó có một sức mạnh hủy diệt.
"Cơ thể tôi đang run lên không kiểm soát. Cứ như thể, trong màn sương đó có một sức mạnh hủy thiên diệt địa."
Dư Tĩnh lẩm bẩm.
Lý Phượng Kiều còn sợ đến mức chân run rẩy:
"Tôi nghi ngờ trong màn sương đó có quái vật có thể nuốt trời diệt đất."
"Tôi không dám xem nữa."
Có quá nhiều người cùng chung cảm nhận với họ.
Rất nhiều người phát hiện, chỉ cần nhìn về phía màn sương là sẽ bất giác run lên.
Nhiều người vội vàng quay đi, không dám tiếp tục nhìn về phía màn sương.
Cũng có người, dù cơ thể đang run lên bần bật, vẫn vì tò mò mà tiếp tục nhìn. Và điều này khiến họ càng run rẩy dữ dội hơn.
Lúc này, trên mặt sông trong trận sương mù, Quỷ Vu Vương đang vô cùng chật vật chống đỡ chữ "Sát" màu máu thứ tư.
Luồng sức mạnh kinh khủng đó khiến hắn cũng phải gồng mình chống đỡ.
Toàn bộ cơ thể hắn, từ thắt lưng trở xuống, đều chìm trong nước. Đó là do bị áp lực cực lớn đè nén.
Lúc này, trong mắt hắn lóe lên một tia quyết đoán.
Sau đó, hắn chậm rãi nói:
"Hà Kim Ngân, ngươi quả là một kỳ tài trời sinh."
"Ta, Quỷ Vu Vương, nhập Thần Cảnh mấy chục năm, sống cũng đã hơn tám mươi năm, gặp qua không biết bao nhiêu cao thủ võ đạo. Cường giả Thần Cảnh ta từng gặp cũng lên tới mấy chục người."
"Kỳ tài võ đạo ta từng thấy cũng nhiều không đếm xuể. Nhưng không một ai trong số họ có thể tỏa sáng như một ngôi sao chổi giống ngươi."
"Thậm chí, ngay cả chủ tử của ta, về mặt thiên phú võ đạo, cũng không thể sánh bằng ngươi."
"Và ngươi, cũng là người đầu tiên trong đời, ép ta phải sử dụng đến đạo thần thông đó!"
Quỷ Vu Vương có một thần thông át chủ bài.
Loại thần thông đó là sức mạnh lớn nhất mà hắn có thể sử dụng trong đời.
Nhưng nếu thi triển loại thần thông đó, cả cuộc đời này của hắn có lẽ cũng sẽ phế đi.
Bởi vì loại thần thông đó đòi hỏi hắn phải hy sinh toàn bộ con đường võ đạo của mình mới có thể thi triển.
Chỉ có thể nói, sức mạnh của nó kinh khủng đến cực điểm.
Cả đời, chỉ có thể sử dụng một lần.
Quyết định trước đây của hắn là, chỉ khi đến bước đường cùng, cận kề cái chết, mới sử dụng nó.
Hắn đã từng nghĩ người ép hắn phải dùng đến chiêu này có thể là Nam Cung Lượng ở Yên Kinh, hoặc có thể là cường giả Thần Cảnh số một của Hoa Quốc.
Thế nhưng, hắn không bao giờ ngờ rằng, người ép mình đến bước đường này lại là Hà Kim Ngân, kẻ mà hắn vốn không hề để vào mắt, kẻ mà hắn xem như một hòn đá lót đường.
Nhưng không còn cách nào khác.
Nếu không sử dụng chiêu đó, hắn chắc chắn sẽ chết.
Đây mới chỉ là phát đạn thứ tư trong Sát Tự Chú của Hà Kim Ngân, thế nhưng phát thứ tư này hắn đã không thể chịu nổi nữa.
Chỉ có sử dụng thần thông mạnh nhất mới có thể chống cự.

Chương 3470: Thần thông hiến tế.
Lúc này, trong miệng Hà Kim Ngân lại thốt ra một chữ.
"Tử! !"
Ầm ầm ầm.
Khi Hà Kim Ngân thốt ra chữ "Tử", cả bầu trời bỗng dưng biến đổi dữ dội.
Bóng tối tụ tập trên bầu trời trước đó, trực tiếp hóa thành những tầng mây cuồn cuộn, tụ lại thành một chữ "Tử" khổng lồ.
Hơn nữa, chữ "Tử" khổng lồ đó, tựa như ráng mây bị lửa đốt, nhuộm đỏ cả nửa bầu trời.
Sự biến đổi này đã kinh động những người đang quan chiến.
"Trời ơi, mọi người nhìn kìa, tầng mây đó lạ quá. Lại có màu máu."
"Hơn nữa, mọi người xem, tầng mây màu máu đó, có giống chữ 'Tử' không?"
"Giống! Giống quá!"
"Nhìn kìa, nó đang rơi xuống sông Hoàng Phố. Giống như một ngôi sao băng!"
". . ."
Đúng vậy, chữ "Tử" cuối cùng được hình thành trực tiếp từ bóng tối của cả bầu trời.
Khi nó rơi vào trong trận sương mù, những người bình thường đang quan chiến không thể nhìn rõ được nữa.
Thế nhưng, chỉ riêng cảnh tượng đó cũng đã làm chấn động tất cả mọi người.
Và khi chữ "Sát" màu máu thứ năm sắp in vào cơ thể Quỷ Vu Vương, trong miệng hắn cũng chậm rãi thốt ra vài chữ.
"Thần thông: Hiến Tế! ! !"
Khi hắn vừa dứt lời, cả con sông Hoàng Phố bỗng rung chuyển dữ dội.
Trong dòng nước, tất cả sinh vật sống, vào khoảnh khắc này, đều có những hành động kỳ quái.
Cá voi tự sát, tôm hùm đâm đầu vào đá, cá chép nín thở, cá sấu cắn lưỡi. . .
Trong sông Hoàng Phố, tất cả sinh vật sống, vào khoảnh khắc này, đều có hành động "hiến tế" .
Vào khoảnh khắc này, chúng đều hiến tế sinh mạng của mình cho Quỷ Vu Vương.
Máu nhuộm đỏ cả con sông, dòng máu cuồn cuộn đổ về phía Quỷ Vu Vương.
"Uỳnh! ! !"
Đúng lúc này, chữ "Sát" màu máu cuối cùng cũng đồng thời in vào cơ thể Quỷ Vu Vương.
Nếu lúc nãy hắn không sử dụng thần thông "Hiến Tế", thì giờ khắc này, hắn đã sớm bị chữ "Sát" màu máu cuối cùng của Hà Kim Ngân làm cho nổ tung mà chết.
Tuy nhiên, sau khi sử dụng thần thông Hiến Tế, máu tươi không ngừng đổ vào cơ thể Quỷ Vu Vương.
Chúng hóa thành sức mạnh để Quỷ Vu Vương chống lại sức mạnh hủy diệt của chữ "Sát" màu máu.
"Hà Kim Ngân, ngươi lại dám ép ta phải sử dụng thần thông 'Hiến Tế' . Hôm nay, ngươi và ta không chết không thôi! !"
Bùm!
Sức mạnh kinh hoàng của thần thông Hiến Tế đã trấn áp sức mạnh hủy diệt của chữ "Sát" màu máu trong cơ thể hắn.
Cùng lúc đó, đôi mắt Quỷ Vu Vương bị máu nhuộm đỏ. Đồng tử hóa thành màu máu.
Cơ thể bị máu tràn ngập, hóa thành màu đỏ rực.
Ngay cả mái tóc cũng biến thành màu đỏ như máu.
Giờ khắc này, cả người hắn dường như đã nhập ma.
Và tất cả sinh linh trong sông Hoàng Phố, sau khi chết đều hóa thành những luồng sương mù đen, những luồng sương mù đó bao bọc xung quanh hắn.
Hơn nữa, sương mù đen ngày càng nhiều, chúng dần dần hình thành những hình thù méo mó, trong những hình thù đó có hình cá voi há cái miệng to như chậu máu, có hình cá sấu nhe hàm răng sắc nhọn, có hình bạch tuộc vươn ra vô số xúc tu. . .
Chúng vô cùng dữ tợn và kinh hoàng, nuốt chửng mọi sinh linh.
Vốn dĩ, trong sông Hoàng Phố vẫn còn một vài sinh linh sống sót, nhưng giờ khắc này, chúng đều bị những bóng đen này nuốt chửng.
Những bóng đen này cực kỳ kinh hoàng, không chỉ nuốt chửng sinh linh mà ngay cả đá ngầm cũng có thể nuốt chửng.
Vốn dĩ, giữa sông Hoàng Phố có một ngọn hải đăng. Nhưng vào khoảnh khắc này, ngọn hải đăng đó cũng bị bóng đen nuốt chửng, hóa thành bột mịn.
"Hà Kim Ngân, hãy xem thần thông Hiến Tế của ta đây. Đây là thần thông duy nhất ta có thể sử dụng trong đời."
"Sau khi sử dụng thần thông lần này, ta sẽ bị phản phệ, không thể sử dụng nội khí được nữa."
"Ngươi đã ép ta phải sử dụng thần thông Hiến Tế, vậy thì hãy dùng mạng của ngươi để làm lễ rửa tội cho nó."
"Đương nhiên, ngoài ngươi ra, hôm nay, thần thông Hiến Tế của ta còn phải chém giết một triệu người ở Trung Hải! ! !"
Đúng vậy, một khi thần thông Hiến Tế được sử dụng, ngay cả chính hắn cũng không thể kiểm soát được.
Đến cuối cùng, những bóng đen được hiến tế sẽ tiến hành một cuộc tàn sát vô tận.
Đến lúc đó, cần phải có một triệu sinh linh ở Trung Hải để tế lễ cho nó.
Hà Kim Ngân lúc này cũng khẽ nhíu mày.
Hắn có thể cảm nhận được những bóng đen được triệu hồi bởi thần thông Hiến Tế.
Nó chứa đầy sức mạnh hủy diệt và nuốt chửng.
Nó mang lại cảm giác như một hố đen sâu trong vũ trụ, như địa ngục dưới cửu u.
"Giết! ! !"
Quỷ Vu Vương hét lớn.
Ngay sau đó, bóng đen tràn ngập sự hủy diệt và nuốt chửng quét về phía Hà Kim Ngân.
Nó cuốn theo những con sóng máu cao hàng trăm mét, dường như muốn nuốt chửng cả bầu trời, hủy diệt cả mặt đất.
.

Chương 3471: Vạn vật đều có thể hóa thần thông.
Lúc này, Diêm La Thần Cảnh cũng đã thấy được mọi thứ trong trận sương mù.
Khi hắn nhìn thấy bóng đen đó đang nuốt chửng Hà Kim Ngân, hắn thở dài một tiếng, nói:
"Mọi chuyện, nên kết thúc rồi, haiz. . ."
Xem ra, ngay cả hắn cũng cảm thấy Hà Kim Ngân không thể chống lại được bóng đen hủy diệt này.
Bên cạnh, Diệp Kình Thiên và Đoạn Thanh Phong đều im lặng.
Họ đương nhiên cũng nhìn thấy bóng đen kinh hoàng đó, và có thể cảm nhận được sức mạnh hủy diệt của nó.
Diệp Kình Thiên đột nhiên lẩm bẩm:
"Bóng đen kinh hoàng đó, dường như có thể nuốt chửng cả trời đất. Ta đang nghĩ, nếu nó nuốt chửng Hà Kim Ngân xong, liệu có kết thúc không?"
"Liệu nó có ra tay với những người vô tội ở Trung Hải không?"
Lời hắn vừa dứt, những người khác lập tức nhìn nhau.
Bởi vì khả năng này quá lớn.
Quỷ Vu Vương kia đã sử dụng thần thông Hiến Tế, bóng đen mà nó triệu hồi ra quá mức tàn độc. Chỉ giết một mình Hà Kim Ngân, liệu có thực sự dập tắt được sức mạnh hủy diệt của nó không?
Nghĩ đến đây, sắc mặt mọi người đều trở nên vô cùng nghiêm nghị.
Thậm chí, phía Chiến Bộ còn đang cân nhắc có nên nhanh chóng quay lại bờ để sơ tán người dân hay không.
Chỉ có Đoạn Thanh Phong vẫn nhìn chằm chằm vào trong trận sương mù. Hắn thấy, Hà Kim Ngân từ đầu đến cuối vẫn luôn vô cùng bình thản.
"Không, Hà Thần Nhân không nhất định sẽ thua."
Đoạn Thanh Phong nhìn thấy vẻ mặt điềm tĩnh của Hà Kim Ngân, kiên định nói.
Trong trận sương mù, Hà Kim Ngân cũng cảm nhận được sức mạnh hủy diệt của bóng đen.
Nhưng hắn không hề sợ hãi.
Lúc này, bóng đen che khuất cả bầu trời. Chúng phân hóa thành vô số vong hồn của sinh linh, trong đó có vong hồn của cá voi, cá sấu, cá mập. . .
Chúng đều là những hung thú dưới biển, chúng há cái miệng to như chậu máu, nuốt chửng mọi thứ, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lúc này ngưng tụ nội khí, rồi bước lên một bước nhỏ.
Sau đó, chân sau dồn sức đạp mạnh.
"Ầm ầm ầm! !"
Sông Hoàng Phố rung chuyển, một dấu chân khổng lồ in hằn dưới đáy sông, trong lớp bùn lầy, tạo thành một dấu chân khổng lồ.
Và cơ thể hắn, cũng vào khoảnh khắc này, bay vút lên trời.
Trong chớp mắt, cơ thể hắn đã ở độ cao mấy trăm mét. Sau đó, hắn lộn người, từ trên trời lao xuống.
"Đại Thần Thông, Sát!"
Sau khi Hà Kim Ngân thốt ra mấy chữ này, nước trong sông Hoàng Phố, tựa như những hạt mưa, lơ lửng bay lên.
Tiếp đó, những dòng nước tựa như hạt mưa đó đã hình thành chín vạn chín nghìn chín trăm chín mươi chín thanh thủy kiếm.
Những thanh thủy kiếm đó, dưới sự thúc giục của Hà Kim Ngân, đồng loạt bắn về phía bóng đen kia.
"Vút vút vút vút vút~~~~~ "
Mỗi một thanh thủy kiếm, sau khi bắn vào bóng đen, đều tiêu diệt một vong hồn.
Số lượng thủy kiếm ngày càng ít đi, đồng thời, số lượng vong hồn của bóng đen cũng ngày càng ít đi.
Cho đến cuối cùng, chín vạn chín nghìn chín trăm chín mươi chín thanh thủy kiếm đã tiêu diệt hoàn toàn bóng đen kinh hoàng đó.
Toàn bộ vong hồn mà Quỷ Vu Vương triệu hồi đều bị thủy kiếm xóa sổ.
Và thủy kiếm vẫn còn lại mấy trăm thanh, vào khoảnh khắc này, mấy trăm thanh thủy kiếm đó đột nhiên ngưng tụ lại thành một thanh.
Thanh thủy kiếm đó sắc bén vô cùng, nó giống như một thanh tuyệt thế thần kiếm sau khi vạn kiếm quy nhất, có thể xóa sổ mọi thứ.
Quỷ Vu Vương thấy vậy, sắc mặt kinh hãi.
"Sao có thể. . ."
Quỷ Vu Vương trơ mắt nhìn bóng đen hủy diệt mà mình dùng thần thông Hiến Tế triệu hồi ra bị thủy kiếm đánh tan.
Hắn biết, trận chiến này, mình đã thua.
Không chút do dự, hắn quay đầu, vội vàng bỏ chạy ra xa.
"Tên nhóc này quá mạnh. . . Ta không phải là đối thủ. . ."
Lúc chạy trốn, trong đầu hắn hiện lên một ý nghĩ như vậy.
Thế nhưng, ngay khi hắn đạp nước sông, bỏ chạy được mấy nghìn mét, đột nhiên, một tiếng "vút" vang lên, thanh thủy kiếm mang theo sức mạnh hủy diệt đó đã từ sau lưng xuyên thủng hắn.
Thủy kiếm đã xuyên qua bụng hắn, tạo thành một cái lỗ lớn.
Quỷ Vu Vương cũng ngừng chạy trốn. Hắn cúi đầu, nhìn xuống bụng mình.
Nơi đó, máu chảy không ngừng.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng đã đến trước mặt hắn vài mét.
Hắn lạnh lùng nói:
"Một kiếm vừa rồi là vì Tuyết tỷ. Ngươi dám bắt cô ấy, thì phải dùng mạng để đền!"
Quỷ Vu Vương cảm nhận được sinh khí trong cơ thể đang dần mất đi, hắn vẫn còn chút không cam lòng.
Hắn hỏi:
"Đây. . . đây là. . . thần thông gì. . ."
Hắn muốn biết, mình đã thua dưới tay thần thông nào.
Hà Kim Ngân thản nhiên đáp lại:

Chương 3472: Vạn vật đều có thể hóa thần thông.
"Thứ này gọi là Vạn Vật Giai Thần Thông. Gọi là Đại Thần Thông, vạn vật trong trời đất đều do ta sử dụng."
"Núi này, nước này, không khí này, ánh dương này. . . đều có thể trở thành thanh kiếm trong tay ta, một kiếm chém cả thiên hạ! ! !"
"Vạn Vật Giai Thần Thông. . . Vạn Vật Giai Thần Thông. . ."
Quỷ Vu Vương miệng lẩm bẩm câu nói này, sau đó, cả cơ thể ầm ầm sụp đổ.
Vào khoảnh khắc này, toàn bộ sinh khí trong cơ thể hắn đã cạn kiệt, hắn hóa thành một cái xác, rồi ngã xuống sông Hoàng Phố.
Tiếp đó, thi thể của hắn, vì nhiễm quá nhiều tử khí, từ từ chìm xuống đáy sông, cuối cùng, chìm sâu vào đáy sông.
Một đời kiêu hùng, Thần Cảnh Quỷ Vu Vương, chết! ! ! !
Đúng lúc này, Đoạn Thanh Phong đang quan chiến ở xa không nén được sự phấn khích, mất hết phong độ mà hét lớn:
"Thắng rồi, Hà Thần Nhân thắng rồi! ! !"
Không chỉ hắn, mà cả Diệp Kình Thiên, cùng các tông sư Cổ Võ đỉnh phong khác, vào khoảnh khắc này, đều vui mừng khôn xiết.
Hà Thần Nhân, đại diện cho giới võ đạo Trung Hải, đã chiến thắng Quỷ Vu Vương.
Ngay cả Diêm La Thần Cảnh, trong mắt cũng tràn ngập vẻ khó tin.
Hắn đã từng đại chiến với Quỷ Vu Vương, đương nhiên biết Quỷ Vu Vương mạnh đến mức nào.
Thế nhưng, Quỷ Vu Vương mạnh mẽ như vậy, giờ đây đã trở thành một vong hồn dưới tay Hà Kim Ngân.
Vẻ mặt hắn phức tạp, xuyên qua màn sương mù dày đặc, nhìn về phía người thanh niên đang đứng trên mặt sông.
Trong lòng, hắn thổn thức:
"Sau ngày hôm nay, ba chữ Hà Kim Ngân chắc chắn sẽ uy chấn thiên hạ! !"
"Trên Thần Bảng, nhất định sẽ có một vị trí cho cậu ta."
Nghĩ đến một người trẻ tuổi như vậy mà thực lực võ đạo lại vượt xa mình, sự phức tạp trong lòng Diêm La thật khó tả.
Sau đó, hắn quay đầu, trực tiếp rời đi.
Hắn đã đưa ra một quyết định, bế quan!
Hắn hy vọng, lần sau xuất quan, hắn cũng có thể lọt vào Thần Bảng.
Bên bờ.
Lúc này, Dư Tĩnh nói:
"Lúc nãy, tôi nhìn vào trong trận sương mù, có cảm giác tim đập thình thịch. Nhưng bây giờ thì hết rồi."
"Đúng vậy, tôi cũng có cảm giác tương tự."
"Rốt cuộc bên trong đã xảy ra chuyện gì?"
". . ."
Những người bình thường như Dư Tĩnh đương nhiên không thể nhìn rõ được chuyện gì đã xảy ra bên trong trận sương mù.
Đừng nói là họ, ngay cả những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức cũng không thể nhìn ra tình hình cụ thể.
Nhưng họ có thể thấy được sông Hoàng Phố đã biến thành màu đỏ như máu.
"Ôi, mọi người nhìn kìa, sông Hoàng Phố bị sao thế này? Sao lại có nhiều cá chết như vậy?"
"Trời ơi, cả con sông Hoàng Phố đều bị nhuộm đỏ rồi."
"Những con cá này chết như thế nào vậy?"
". . ."
Thực ra, trong sông Hoàng Phố đã không còn sinh linh nào. Tất cả tôm cá đều đã chết.
Máu của chúng đã nhuộm đỏ cả con sông.
Có những cao thủ nội khí thông minh đã đoán ra được nguyên nhân.
"Đây là trận chiến của các cường giả Thần Cảnh sao? Thật kinh khủng."
"Trận chiến này lại khiến cho tất cả tôm cá trong sông Hoàng Phố đều chết."
"Thật đáng sợ. May mà chúng ta ở xa, nếu không, kết cục của chúng ta cũng sẽ giống như những con tôm cá đó."
". . ."
Lúc này, trong sự nghi hoặc và kinh ngạc của mọi người, trên mặt sông có mấy chiếc thuyền đang tiến lại gần.
Những chiếc thuyền đó đã bị vỡ nát, nhưng vẫn có thể di chuyển bình thường.
Đứng trên đó chính là Diệp Kình Thiên, Đoạn Thanh Phong và các tông sư Cổ Võ đỉnh phong khác.
Sau khi họ xuất hiện, những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức bên bờ đều biết, trận chiến Thần Cảnh này đã phân thắng bại.
Mọi người đều rất tò mò, nhao nhao hỏi:
"Diệp tông sư, xin hỏi, trận đại chiến này ai thắng?"
"Minh chủ, ai thắng? Có phải là Quỷ Vu Vương không?"
Thực ra, những người này đều nghĩ rằng có lẽ Quỷ Vu Vương đã thắng.
Dù sao, trước đó hắn đã đánh bại Diêm La, người cũng ở Thần Cảnh.
Thế nhưng, lúc này, cả Diệp Kình Thiên và Đoạn Thanh Phong đều lắc đầu.
Đoạn Thanh Phong còn vui vẻ nói:
"Không phải Quỷ Vu Vương thắng, mà là Hà Thần Nhân thắng."
"Cái gì?"
Nghe vậy, tất cả mọi người đều ngỡ ngàng.
Đương nhiên, sau sự ngỡ ngàng là sự phấn chấn.
Dù họ cảm thấy thực lực của Quỷ Vu Vương mạnh hơn, nhưng họ lại càng hy vọng Hà Kim Ngân có thể thắng.
Nghe được kết quả này, họ cũng như Đoạn Thanh Phong và những người khác, reo hò vui mừng.
Mọi người đứng bên bờ, nhao nhao hướng về phía trận sương mù hô lớn:
"Hà Thần Nhân!"
"Hà Thần Nhân! !"
"Hà Thần Nhân!"
". . ."
Tất cả mọi người đều hô vang ba chữ "Hà Thần Nhân" để thể hiện sự kính nể của mình.
Từ giờ khắc này, trong giới võ đạo Trung Hải, ai dám không kính Hà Thần Nhân!
.

Chương 3473: Uy chấn thiên hạ.
Hà Kim Ngân chém giết Quỷ Vu Vương, tin tức này trong vòng chưa đầy một ngày đã lan truyền khắp giới võ đạo Trung Hải.
Ngoài ra, nó còn đang được lan truyền đến những nơi khác.
Giới võ đạo Trung Hải, thậm chí cả diễn đàn võ đạo Hoa Quốc, đã hoàn toàn chấn động.
Trong diễn đàn võ đạo Trung Hải, một bài đăng do Đoạn Linh Nhi viết thay dưới ID của Đoạn Thanh Phong đã được đăng lên.
Bài đăng đó, qua lời kể của Đoạn Thanh Phong, đã miêu tả chi tiết và cụ thể trận đại chiến này.
"Hà Thần Nhân và Quỷ Vu Vương, từ trên trời đánh xuống dưới nước."
"Quỷ Vu Vương sử dụng thần thông, một đòn thủy quyền hủy thiên diệt địa, lại bị Hà Thần Nhân dùng 'thân thể' chống đỡ."
"Hà Thần Nhân chuyển thủ thành công, sử dụng thần thông 'Ngũ Hành Thí Sát Chú' ."
"Quỷ Vu Vương không chống đỡ nổi, chỉ có thể dùng đến thần thông Hiến Tế. Nhưng cuối cùng vẫn bị Hà Thần Nhân dùng một đòn thần thông cuối cùng, một kiếm xuyên tim. . ."
". . ."
Tên của bài đăng này là 'Hà Thần Nhân Kiếm Trảm Quỷ Vu Vương, Uy Chấn Thiên Hạ' .
Khi bài đăng này được đăng trên diễn đàn võ đạo Trung Hải, nó ngay lập tức được ghim lên đầu.
Sau đó, lượng truy cập đã đạt đến mức cao nhất.
Bài đăng sau đó được chuyển tiếp đến diễn đàn võ đạo Hoa Quốc, cũng được ghim lên đầu và trở thành bài đăng hot nhất.
Chuyện Hà Kim Ngân dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương, trong nháy mắt đã lan truyền khắp giới võ đạo Hoa Quốc.
"Cường giả Thần Cảnh ngoài hai mươi tuổi, đúng là có một không hai!"
"Thần Cảnh trẻ tuổi nhất trong lịch sử: Hà Kim Ngân!"
"Kiếm Trảm Quỷ Vu Vương, một người mới ngoài hai mươi tuổi như cậu ta có thể xếp thứ mấy trên Thần Bảng?"
". . ."
Sau đó, vô số người theo đó mà viết rất nhiều bài đăng về Hà Kim Ngân.
Và những bài đăng này, trên diễn đàn võ đạo Hoa Quốc, đều gây ra sự chấn động và thảo luận lớn.
Có thể nói, sau trận chiến này, Hà Kim Ngân đã trở thành một cường giả Thần Cảnh uy chấn thiên hạ.
. . .
Ngày hôm sau.
Vào ngày thứ hai sau khi Hà Kim Ngân dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương, hắn đã nhận được một thiệp mời.
Đây là lời mời của toàn bộ giới võ đạo Trung Hải dành cho hắn.
Hôm nay, giới võ đạo Trung Hải, các thế lực từ khắp nơi, đều chân thành mời đến 'Sư Tử Lâu' ở Trung Hải để tụ họp.
Trong đó, người chủ trì sự kiện võ đạo này, người đứng đầu, không ai khác chính là Diệp Kình Thiên, người xếp hạng nhất trên bảng Tông Sư, ngoài ra còn có minh chủ Võ Minh Trung Hải, Đoạn Thanh Phong.
Ngoài họ ra, còn có Mạc Vấn tông sư và Bắc Minh tông sư, những người cũng có tên tuổi trên bảng Tông Sư.
Còn có Phi Long thần tướng, một thần tướng năm sao của Chiến Bộ, và hai vị phó điện chủ của Minh Vương Điện là Dương Khôn tông sư và Sầm Tạ Phong tông sư.
Những người này đều là những người có thể xếp vào top 30 trên bảng Tông Sư.
Họ đại diện cho tầng lớp cao nhất của giới võ đạo Trung Hải.
Dưới sự kêu gọi của họ, gần một trăm tông sư ở Trung Hải đã tề tựu đông đủ.
Ngoài những tông sư này, còn có không ít cao thủ nội khí đỉnh phong và cao thủ ngoại thức.
Cả Sư Tử Lâu, vào ngày này, đã quy tụ đến mấy vạn võ giả.
Những người này gần như đại diện cho tầng lớp cao cấp nhất của cả Trung Hải.

Chương 3474: Uy chấn thiên hạ.
Lý do mà hôm nay giới võ đạo Trung Hải tổ chức một buổi tụ họp như vậy là vì sự kêu gọi của Diệp Kình Thiên, Đoạn Thanh Phong và những người khác.
Họ muốn đề cử một người trở thành đệ nhất nhân của Trung Hải!
Mọi người trong lòng đều hiểu rõ, hiện tại, đệ nhất nhân của Trung Hải là ai.
Và đây, chẳng qua chỉ là một sự công nhận chính thức từ mọi người.
Đồng thời, những buổi tụ họp võ đạo như thế này rất hiếm có.
Nhân dịp đề cử đệ nhất nhân Trung Hải lần này, giới võ đạo tổ chức một buổi tụ họp, ăn uống, bàn luận võ công, đối với mọi người mà nói, đều là vô cùng phấn khởi.
Hơn nữa, còn có thể tận mắt chiêm ngưỡng phong thái của Hà Thần Nhân ở khoảng cách gần, điều này thực sự khiến mọi người vô cùng phấn khích.
Sau khi nhận được lời mời của mọi người, Hà Kim Ngân chần chừ một lúc rồi cũng đồng ý.
Tiếp đó, hắn dẫn theo đồ đệ của mình, Yukishiro Haruko, đi dự tiệc.
Về phần Tuyết tỷ, Đỗ Bình An và những người khác, Hà Kim Ngân không mang họ theo. Bởi vì họ còn phải tiếp tục huấn luyện để chuẩn bị cho cuộc thi Cửu Giáo Đại Bỉ sắp tới.
Khoảng mười một giờ sáng, Hà Kim Ngân cùng Yukishiro Haruko đã đến Sư Tử Lâu.
Hắn vừa xuất hiện ở cửa, đã có người vội vàng chạy vào trong.
Sau đó không lâu, người đó đã chạy vào trong sảnh, rồi lớn tiếng nói:
"Thưa các vị tông sư, Hà Thần Nhân đến rồi, Hà Thần Nhân đến rồi."
Vốn dĩ, các vị tông sư đều đang ngồi đó uống trà.
Thế nhưng, khi nghe người báo tin nói Hà Thần Nhân đã đến, trong nháy mắt, tất cả mọi người đều đứng dậy.
Diệp Kình Thiên còn lớn tiếng nói:
"Đi, tất cả mọi người, theo ta đi nghênh đón Hà Thần Nhân!"
Hàng trăm tông sư cùng nhau ra cửa. Dẫn đầu là Diệp Kình Thiên, họ tiến về phía cửa Sư Tử Lâu.
Một lát sau, họ đã đến cổng chính.
Từ xa, họ đã nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Ngay sau đó, Diệp Kình Thiên chắp tay trước tiên:
"Tông sư, Diệp Kình Thiên, bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
". . ."
Bao gồm cả Đoạn Thanh Phong, hàng trăm tông sư đều cúi người lên tiếng.
Tuổi tác của tất cả họ đều lớn hơn Hà Kim Ngân.
Nhưng họ chỉ là tông sư, còn Hà Kim Ngân lại là Thần Cảnh. Hơn nữa, còn là Thần Cảnh đã dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương. Về tuổi tác, họ là bậc trưởng bối của Hà Kim Ngân, nhưng về võ đạo, họ lại là bậc vãn bối.
Và những người có mặt ở đây đều là người trong giới võ đạo, đâu ai quan tâm đến sự khác biệt về tuổi tác.
Họ chỉ gọi nhau theo danh xưng trong giới võ đạo.
Và những người khác trong giới võ đạo cũng cảm thấy đây là điều hiển nhiên.
Họ cũng lần lượt cúi người, hô lên với Hà Kim Ngân:
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Mức độ cúi người của họ còn thấp hơn cả những tông sư như Diệp Kình Thiên.
Hà Kim Ngân cũng hiểu quy tắc của giới võ đạo, không hề làm bộ làm tịch, mà điềm tĩnh nói:
"Thưa các vị, không cần đa lễ. Chúng ta vào trong nói chuyện."
Sau đó, dưới sự dẫn dắt của Hà Kim Ngân, hàng trăm tông sư đã theo hắn vào Sư Tử Lâu.
Còn những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức khác thì không có tư cách này.
Thế nhưng, họ vừa được diện kiến Hà Thần Nhân, được chiêm ngưỡng phong thái của ngài ấy, thế là đủ rồi.
Chỉ riêng điểm này đã không uổng công lần này đến tham dự bữa tiệc võ đạo này.

Chương 3475: Uy chấn thiên hạ.
Hà Kim Ngân dẫn theo hàng trăm tông sư vào Sư Tử Lâu.
Tòa nhà có sáu tầng, họ lên tầng cao nhất.
Lúc này, trên bàn ăn đã bày sẵn mỹ thực. Còn có một bàn chính được bố trí đặc biệt.
Chiếc bàn chính này có một vị trí chủ tọa, và vị trí đó, đương nhiên là dành cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cũng không từ chối, ngồi vào vị trí chủ tọa.
Những người ngồi cùng đều là những tông sư có tiếng tăm lừng lẫy ở Trung Hải.
Ví dụ như Diệp Kình Thiên, Đoạn Thanh Phong, Phi Long Thần Tướng, Dương Khôn Tông Sư, Tạ Phong Tông Sư, Bắc Minh Tông Sư, Mạc Vấn Tông Sư. . .
Sau khi mọi người ngồi xuống, họ bắt đầu uống rượu và trò chuyện.
Sau đó không lâu, họ đã đề cập đến vấn đề cốt lõi của buổi tụ họp võ đạo lần này.
"Hà Thần Nhân, qua sự việc của Quỷ Vu Vương lần này, đã cho thấy giới võ đạo Trung Hải chúng ta vẫn chưa đủ đoàn kết."
"Lý do là vì, giới võ đạo Trung Hải chúng ta từ trước đến nay vẫn luôn là một bầy rồng không có đầu."
"Không có ai có thể quy tụ sức mạnh này để đoàn kết mọi người. Điều đó đã khiến cho Quỷ Vu Vương kia, chỉ với sức một người, đã làm mất mặt cả giới võ đạo Trung Hải chúng ta."
"Vì vậy, sau khi mọi người đã nhất trí bàn bạc, chúng tôi dự định sẽ đề cử ngài làm đệ nhất nhân Trung Hải."
"Đảm nhiệm vị trí đứng đầu quần long trong giới võ đạo Trung Hải."
Lời này vừa dứt, các tông sư khác đều lần lượt đặt ly rượu trong tay xuống.
Tiếp đó, tất cả đều đứng dậy, hướng về phía Hà Kim Ngân, cúi người nói:
"Chúng tôi, thỉnh cầu Hà Thần Nhân, đảm nhiệm vị trí đứng đầu quần long trong giới võ đạo Trung Hải! !"
Nhìn hàng trăm tông sư thỉnh nguyện, Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát rồi cười gật đầu.
"Được, nếu các vị đã ưu ái cho tiểu tử này như vậy. Vậy thì, ta sẽ không từ chối, đảm nhận vị trí đệ nhất nhân của giới võ đạo Trung Hải! ! !"
Hắn tuy khiêm tốn, nhưng thực lực thì không thể phủ nhận.
Hơn nữa tâm cảnh của hắn cũng đã ở đó.
Vì vậy, việc đảm nhiệm vị trí đệ nhất nhân Trung Hải, người đứng đầu quần long trong giới võ đạo, cũng không có áp lực gì lớn.
Hàng trăm vị tông sư, sau khi nghe Hà Kim Ngân đồng ý, cũng lộ vẻ vui mừng.
Từ hôm nay trở đi, giới võ đạo Trung Hải sẽ không còn như trước đây, phân tán như một đám cát rời rạc.
Mà đã có một cường giả Thần Cảnh có thể dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương trấn giữ.
Trước đây, trong số các thành phố của Hoa Quốc, ngoài giới võ đạo Yên Kinh có thể chèn ép giới võ đạo Trung Hải, còn có một vài thành phố khác như giới võ đạo Xuyên Du, giới võ đạo Đông Bắc, giới võ đạo Kiến Nghiệp, giới võ đạo Việt Đông, đều có thể chèn ép giới võ đạo Trung Hải.
Nguyên nhân chủ yếu là vì Trung Hải không có một cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ trấn giữ, không có một người đứng đầu quần long.
Nhưng bây giờ thì khác, đã có một cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ như Hà Thần Nhân trấn giữ.
E rằng, cả Hoa Quốc, ngoài giới võ đạo Yên Kinh ra, sẽ không còn nơi nào có thể cạnh tranh được nữa.
Sau buổi tụ họp này, giới võ đạo Trung Hải, toàn thể đồng đạo võ lâm, đã nhất trí tuyên bố ra bên ngoài.
Hà Kim Ngân, trở thành đệ nhất nhân Trung Hải, người đứng đầu quần long trong giới võ đạo Trung Hải!
Tin tức vừa ra, ba chữ Hà Kim Ngân, uy chấn thiên hạ! !
.

Chương 3476: Cuộc trò chuyện giữa Tiểu Sửu và Thú Thần
Vào ngày thứ ba sau khi Hà Kim Ngân dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương, tin tức cũng đã đến tai mấy vị thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Trên một hòn đảo giữa biển sâu ở Đại Tây Dương.
Lúc này, một người đàn ông thân hình vạm vỡ, trên đầu và cổ đều có những phù văn bí ẩn, đang khoanh chân ngồi trên một miệng núi lửa.
Người này trông vô cùng kỳ lạ, lại có thể lơ lửng trên không trung ngay trên miệng núi lửa.
Hơn nữa, bên dưới, ngọn lửa từ miệng núi lửa thỉnh thoảng lại phun ra, nhưng khi chạm vào cơ thể hắn, hắn lại không hề có chút cảm giác đau đớn nào.
Và mỗi lần ngọn lửa từ miệng núi lửa phun ra, cơ thể hắn lại vì bị lửa thiêu đốt mà trở nên rắn chắc hơn.
Trông cứ như thể hắn đang dùng lửa để luyện chế cơ thể mình.
Hắn vốn vẫn luôn nhắm mắt, dùng ngọn lửa trong núi lửa để luyện thể, nhưng đột nhiên vào một khoảnh khắc nào đó, đôi mắt hắn chợt mở ra.
Tiếp đó, hắn nhìn về phía mặt biển xa xôi.
Hắn thấy, trên mặt biển xa xôi, có một người mặc trang phục của Thiên Long, mặt đeo mặt nạ hề, đang chậm rãi đi tới.
Rõ ràng hắn đi rất chậm, nhưng chỉ trong chớp mắt, hắn đã từ khoảng cách ngàn mét đến trước mặt người đàn ông vạm vỡ này.
Người đàn ông vạm vỡ thấy hắn, sắc mặt nghiêm nghị nói:
"Sao cậu lại đến đây? Tiểu Sửu."
Đúng vậy, người kỳ lạ đeo mặt nạ hề, đạp trên mặt biển mà đến này chính là Tiểu Sửu, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Còn người đàn ông vạm vỡ đang khoanh chân ngồi trên miệng núi lửa, dùng lửa để luyện thể này chính là một trong ba thủ lĩnh còn lại, 'Thú Thần' .
Sau khi Thú Thần lên tiếng, hắn đã thấy Tiểu Sửu đến trước mặt mình, cách khoảng mười mét.
Sau đó, giọng nói của Tiểu Sửu vang lên:
"Tôi đến đây để mang một tin tức cho ông."
"Ồ? Tin tức gì mà đáng để cậu phải đích thân đến?"
Thú Thần tò mò.
"Lão Quỷ chết rồi."
Tiểu Sửu chậm rãi nói.
Và chính bốn chữ này đã khiến Thú Thần, người có tâm cảnh tĩnh lặng như mặt nước hồ trong mấy chục năm, phải kinh hãi biến sắc.
Tâm cảnh vốn không gợn sóng của hắn cũng vì bốn chữ này mà bị ảnh hưởng nặng nề.
Lão Quỷ là người hầu trung thành nhất của Thú Thần. Cũng là 'cái bóng' của hắn, đồng thời cũng là một trong số ít những cường giả Thần Cảnh của tổ chức Thiên Long.
Thế nhưng, bây giờ hắn đã chết. Thú Thần thực sự vừa đau buồn, vừa tức giận.
"Là ai? Có phải Hà Kim Ngân không?"
Thú Thần phải mất một lúc lâu mới bình tĩnh lại được, nhưng giọng nói vẫn vô cùng lạnh lẽo.
Tiểu Sửu gật đầu:
"Là hắn."
Đôi mắt Thú Thần lạnh đi:
"Chỉ một mình hắn? Sao có thể. . . Lão Quỷ trong Thần Cảnh cũng thuộc hàng thực lực trung thượng, một mình hắn sao có thể giết được Lão Quỷ?"
"Chẳng lẽ điện chủ Minh Vương Điện ở Trung Hải, và đám người Chiến Vương của Chiến Bộ đều cùng ra tay?"
"Không phải."
Tiểu Sửu lắc đầu:
"Chỉ một mình hắn đã chém giết Lão Quỷ."
Lời này vừa dứt, Thú Thần hoàn toàn im lặng.
Tiểu Sửu lại tự mình nói tiếp:
"Mấy tháng trước, tôi đã tiếp xúc với Hà Kim Ngân, lúc đó, thực lực của hắn mới vừa vào Thần Cảnh."
"Lúc đó, hắn tuyệt đối không phải là đối thủ của Lão Quỷ. Nhưng chỉ mấy tháng không gặp, không ngờ hắn đã trưởng thành đến mức này."
"Tôi thậm chí còn đang nghĩ, vài năm nữa, trên đời này còn ai sẽ là đối thủ của hắn?"
"Đến lúc đó, e rằng ngay cả tôi cũng không làm gì được hắn."
"Có lẽ. . . chỉ có 'Thánh Chủ' mới có đủ thực lực để đối phó với hắn."
Thú Thần im lặng, vẻ mặt ngày càng khó coi.
Sau đó, hắn lại quay đầu nhìn về phía ngọn núi lửa phía sau.
Ngọn núi lửa này, nhiều nhất là nửa tháng nữa sẽ phun trào. Đến lúc đó, dung nham bên dưới sẽ phun ra.
Hắn cần phải dùng những dung nham này để tôi luyện cơ thể, biến cơ thể mình thành một thân thể bất diệt.
Đồng thời, tăng cường thần thông hỏa diễm của mình.
Bây giờ, hắn đương nhiên không thể lập tức đến Trung Hải để giết chết Hà Kim Ngân.
Trầm ngâm một lúc, Thú Thần nói:
"Thiên phú võ đạo của tên nhóc này quá yêu nghiệt. Tuyệt đối không thể để hắn tiếp tục trưởng thành!"
"Nếu không, có thể sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch vĩ đại của Thánh Chủ."
Tiểu Sửu gật đầu:
"Vì vậy, cần một trong ba thủ lĩnh chúng ta phải đích thân ra tay."
Thú Thần gật đầu:
"Tôi có thể đích thân ra tay, nhưng phải sau nửa tháng nữa."
"Đến lúc đó, khả năng giết được hắn của tôi cũng sẽ lớn hơn."
Tiểu Sửu gật đầu, nhưng lại nói:

Chương 3477: Cuộc trò chuyện giữa Tiểu Sửu và Thú Thần
"Thực ra, lần này tôi đến tìm ông, ngoài việc báo tin Lão Quỷ đã chết. Tôi còn mang theo 'chỉ thị' của Thánh Chủ."
"Cái gì? Chỉ thị của Thánh Chủ? Thánh Chủ đã không xuất hiện hơn ba năm rồi."
"Ngài ấy đã bao nhiêu năm không hỏi đến chuyện trong tổ chức. Sao lần này lại đột nhiên bảo cậu mang chỉ thị cho tôi."
"Chỉ thị của Thánh Chủ là gì?"
Thấy Thú Thần kích động như vậy, Tiểu Sửu cười nói:
"Chỉ thị này vẫn liên quan đến Hà Kim Ngân."
"Thánh Chủ nói, bảo ông đích thân ra tay đối phó với Hà Kim Ngân. Nhưng đừng giết hắn, mà hãy bắt sống hắn."
"Sau khi bắt sống, hãy đưa hắn đến 'Thiên Long Đảo' ."
Tiểu Sửu vừa dứt lời, Thú Thần lại im lặng.
Thế nhưng, lời của Thánh Chủ, hắn không dám trái.
Hắn gật đầu:
"Vâng. Cậu trở về, nếu gặp Thánh Chủ, hãy chuyển lời của tôi. Tôi sẽ mãi mãi tuân theo mệnh lệnh của Thánh Chủ!"
"Ừm."
Tiểu Sửu khẽ gật đầu.
Hắn cũng là một trong ba đại đệ tử của Thánh Chủ, đương nhiên biết Thánh Chủ mạnh đến mức nào.
Dù cho bây giờ hắn, Tiểu Sửu, đã tung hoành võ đạo trong và ngoài nước, giết không ít cường giả Thần Cảnh, nhưng trước mặt Thánh Chủ, hắn vẫn không dám có bất kỳ hành động bất kính nào.
Dù Thánh Chủ đã ba năm không xuất hiện, hắn cũng không dám có bất kỳ ý nghĩ dị đoan nào.
"Được rồi, chỉ thị của tôi đã được truyền đạt. Tôi đi đây. . ."
Tiểu Sửu nói xong, liền đạp trên mặt biển đi xa.
Thế nhưng, sau khi đi xa, hắn đột nhiên quay đầu lại, nhìn Thú Thần nói:
"Đúng rồi, Thú Thần. Đừng khinh thường Hà Kim Ngân, ông đang trưởng thành, hắn cũng đang trưởng thành. . ."
"Tôi biết."
Thú Thần điềm tĩnh gật đầu, sau đó quay người đi về phía miệng núi lửa.
Thế nhưng, lúc đi, hắn đã siết chặt nắm đấm.
Cách đó không xa có một túp lều tranh. Túp lều đó trước đây là nơi ở của Lão Quỷ.
Trong đó vẫn còn rất nhiều quần áo của Lão Quỷ, thậm chí còn có cả con mèo mà hắn yêu thích nhất.
"Lão Quỷ không còn nữa, các ngươi cũng đi xuống bầu bạn với hắn đi."
Thú Thần nhỏ giọng thì thầm một câu, sau đó siết chặt nắm đấm.
"Bùm! !"
Đột nhiên, trong căn nhà nhỏ xa xa, một ngọn lửa bùng lên, trong nháy mắt thiêu rụi căn nhà.
Và con mèo mà Lão Quỷ nuôi trước đây cũng bị nhấn chìm trong ngọn lửa đó.
Sau đó, Thú Thần bay lên, trở lại miệng núi lửa, một lần nữa dùng ngọn lửa dưới núi lửa để thiêu đốt cơ thể.
. . .
Ở một nơi khác, Trung Hải.
Hà Kim Ngân từ khi tham dự buổi tụ họp của giới võ đạo đã trở thành đệ nhất nhân của Trung Hải.
Mấy ngày nay, ba chữ Hà Kim Ngân cũng đã lan truyền khắp giới võ đạo Hoa Quốc.
Thậm chí, trong diễn đàn võ đạo Hoa Quốc, nhiều người còn đang dự đoán rằng, không lâu nữa, khi Thần Bảng được xếp hạng, Hà Kim Ngân cũng có thể sẽ được xếp vào đó.
Thần Bảng, đó là một sự tồn tại cao hơn cả bảng Tông Sư.
Nó xếp hạng tất cả các cường giả Thần Cảnh của Hoa Quốc.
Như Diêm La, điện chủ của Minh Vương Điện ở Trung Hải, trước đây chỉ là một tồn tại ở cuối bảng Tông Sư.
Còn Nam Cung Lượng ở Yên Kinh thì xếp hạng thứ năm mươi ba.
Nhiều người dự đoán rằng, thứ hạng của Hà Kim Ngân có thể còn cao hơn cả Nam Cung Lượng, có lẽ sẽ được xếp vào top ba mươi.
Top ba mươi Thần Bảng, đó gần như là những nhân vật thần tiên.
Ở cả Hoa Quốc, họ là những người có lời nói trọng như núi. Ngay cả quốc gia cũng phải nể mặt họ.
Tuy nhiên, đây đều là những dự đoán.
Còn khá lâu nữa mới đến kỳ xếp hạng Thần Bảng hàng năm.
Hà Kim Ngân không mấy quan tâm đến những chuyện trên diễn đàn võ đạo.
Sau khi xử lý xong chuyện của Quỷ Vu Vương, hắn đã đến Chiến Bộ một chuyến.
Phía Chiến Vương vẫn còn một liệu trình cuối cùng, Hà Kim Ngân mới có thể chữa khỏi hoàn toàn cho ông.
Để cho vị cường giả Thần Cảnh duy nhất một thời của Trung Hải này phục hồi.
Nghe nói, thực lực của Chiến Vương trước đây còn vượt xa cả điện chủ Minh Vương Điện.
Trước đây, nhiều người đã muốn tôn Chiến Vương lên làm đệ nhất nhân Trung Hải, nhưng vị trí của Chiến Vương khá đặc biệt.
Ông là Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải, thống lĩnh hàng triệu binh sĩ của Chiến Bộ Trung Hải.
Vì vậy, ông không thể đồng thời đảm nhiệm vị trí đệ nhất nhân Trung Hải, người đứng đầu quần long trong giới võ đạo.
Do đó, ông đã từ chối vinh dự này.
Lúc này, dưới sự dẫn dắt của Phi Long thần tướng, Hà Kim Ngân đã vào Chiến Bộ.
Tiếp theo, là thực hiện lần châm cứu cuối cùng cho Chiến Vương.
Sau lần điều trị này, Chiến Vương sẽ phục hồi thực lực.
Hà Kim Ngân cũng rất tò mò, Chiến Vương lúc đỉnh cao thực lực sẽ như thế nào, so với mình, ai mạnh ai yếu.
.

Chương 3478: Chiến Vương khôi phục.
Khoảng nửa giờ sau, Hà Kim Ngân theo Phi Long thần tướng đến Chiến Bộ.
Sau đó, họ lại đến bệnh viện của Chiến Bộ, vào phòng bệnh của Chiến Vương.
Chiến Vương hiện tại, tuy thực lực vẫn chưa phục hồi, cũng không thể sử dụng nội khí. Nhưng ông đã không còn như lúc Hà Kim Ngân mới gặp, ngay cả cử động cũng không được.
Bây giờ ông đã có thể hoạt động tự do như một người bình thường.
Chỉ là vẫn không thể sử dụng nội khí.
"Chất độc mà Chiến Vương trúng phải thật sự tàn độc và kỳ quái. . ."
Hà Kim Ngân thầm nghĩ.
Lúc này, Chiến Vương cũng đã nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Thấy hắn đến, ông khẽ mỉm cười, nói:
"Bây giờ, ta phải gọi cậu là Hà Thần Nhân rồi."
Hà Kim Ngân cười, khiêm tốn nói:
"Chiến Vương tiền bối, ngài cứ gọi cháu là Tiểu Hà được rồi."
Tuy hắn đã là đệ nhất nhân của Trung Hải, nhưng trước mặt Chiến Vương, hắn vẫn tự xem mình là bậc vãn bối.
Bản thân Chiến Vương cũng là một cường giả Thần Cảnh, hơn nữa còn là một thống soái trấn giữ một phương, một người như vậy, vì nước vì dân, Hà Kim Ngân vô cùng kính trọng.
Gọi một tiếng tiền bối cũng là điều nên làm.
Chiến Vương cũng không quá bận tâm đến cách xưng hô, ông gật đầu, nói:
"Tiểu Hà, trận chiến giữa cậu và Quỷ Vu Vương, cũng như việc cậu được giới võ đạo Trung Hải đề cử làm đệ nhất nhân, ta đã nghe Phi Long kể rồi."
"Cậu đã làm rất tốt."
"Nếu không phải ta không thể sử dụng nội khí, trận chiến giữa cậu và Quỷ Vu Vương, ta nhất định sẽ đến xem."
Chiến Vương cảm thấy tiếc nuối vì không được tận mắt chứng kiến trận chiến đó.
Nhưng ông thực sự không còn cách nào khác, ông không thể sử dụng nội khí nên không thể đến gần để xem.
Còn nếu đứng ở xa, với việc không thể sử dụng nội khí, ông cũng không thể nhìn rõ được.
Vì vậy ông đã quyết định ở lại Chiến Bộ, không đi xem trận chiến Thần Cảnh đó.
Hà Kim Ngân lại có chút xấu hổ.
Thực ra liệu trình cuối cùng này đã quá bảy ngày. Vốn dĩ, ngay khi vừa trở về, Hà Kim Ngân đã có thể châm cứu cho Chiến Vương.
Nhưng lúc đó, Tuyết tỷ bị Quỷ Vu Vương bắt, hắn chỉ nghĩ đến việc chém giết Quỷ Vu Vương, quyết một trận tử chiến với hắn ta, nên đã quên mất chuyện của Chiến Vương.
Mãi cho đến khi dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương, tham gia buổi tụ họp võ đạo Trung Hải, hắn mới nhớ ra chuyện này.
Hắn xin lỗi về việc này, Chiến Vương khoát tay nói:
"Không sao, sớm vài ngày hay muộn vài ngày thì có gì khác biệt. Điều ta quan tâm nhất bây giờ là liệu trình cuối cùng của cậu có thực sự giúp ta phục hồi nội khí được không!"
Là một cường giả Thần Cảnh một thời, ông đương nhiên vô cùng khao khát được phục hồi thực lực ngày xưa.
Một Chiến Vương đường đường của Chiến Bộ, sao có thể cam chịu làm một người bình thường cả đời.
Từ khi gia nhập Chiến Bộ, ông đã nghĩ rằng sau này dù có chết cũng phải chết trên chiến trường. Như vậy mới không uổng một đời.
Lúc này, Hà Kim Ngân lập tức nói:
"Yên tâm đi, Chiến Vương tiền bối, chắc chắn có thể chữa khỏi. Bây giờ cháu sẽ châm cứu cho ngài."
Chiến Vương gật đầu, sau đó cởi áo, nằm xuống.
Lần này, nơi Hà Kim Ngân châm cứu là ở sau lưng Chiến Vương.
Và khi Chiến Vương cởi áo, để lộ lưng trần, ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải kinh ngạc trước tấm lưng của ông.
Lưng của Chiến Vương gần như không có một mảng da thịt nào lành lặn.
Trên đó chi chít những vết sẹo.
Những vết sẹo đó, nhiều là do mảnh đạn để lại, cũng có nhiều là do đao kiếm, và cả móng vuốt để lại.
Những vết sẹo dày đặc dường như đang âm thầm kể lại câu chuyện đằng sau người đàn ông kiên nghị và vĩ đại này.
Trong lòng Hà Kim Ngân im lặng một lúc, hắn lại quay đầu nhìn về phía những chiến sĩ khác bên cạnh.
Chính những chiến sĩ này đã dùng thân thể, dùng sinh mệnh để bảo vệ đất nước hòa bình này.
"Haiz, chúng ta đang sống trong thời thịnh thế, chẳng qua là có người đang âm thầm gánh vác cho chúng ta mà thôi. Những người này thật đáng kính trọng."
Hà Kim Ngân thầm thở dài, cảm khái.
Sau đó, hắn bắt đầu tìm kiếm huyệt vị trên lưng Chiến Vương.
Bởi vì trên người ông có quá nhiều sẹo, nên việc tìm huyệt vị cũng có chút khó khăn.
Nếu là một thầy thuốc Trung y bình thường, có lẽ sẽ không thể tìm thấy huyệt vị tương ứng.
May mắn thay, y thuật của Hà Kim Ngân đứng đầu thiên hạ, chút khó khăn nhỏ này không thể làm khó được hắn.
Sau đó, sau khi đã xác định được huyệt vị, Hà Kim Ngân bắt đầu thi triển 'Mệnh Huyền Châm' cho Chiến Vương.
Xoẹt~~~
Khi từng cây kim bạc đâm vào sau lưng Chiến Vương, một luồng ánh sáng rực rỡ bùng phát từ những cây kim.

Chương 3479: Chiến Vương khôi phục.
Đồng thời, Chiến Vương cảm thấy có thứ gì đó trong cơ thể đang chảy về phía những cây kim bạc đó.
Mọi người thấy, những cây kim bạc mà Hà Kim Ngân vừa đâm vào không lâu đã chuyển sang màu đen ngay lập tức.
Đó là vì những cây kim bạc đã hút chất độc kỳ quái trong cơ thể Chiến Vương.
Sau khi những cây kim chuyển sang màu đen, Hà Kim Ngân lại bắt đầu thay kim.
Và những cây kim bạc mới được thay vào lại có một lực hút vô hình, hút chất độc kỳ quái từ trong đan điền của Chiến Vương ra ngoài.
Chiến Vương chỉ cảm thấy có một dòng chảy không ngừng từ trong đan điền, theo kinh mạch, chảy về phía lưng, cuối cùng đều bị những cây kim bạc trên lưng hút hết.
Những cây kim bạc vừa đâm vào lưng Chiến Vương chưa đầy hai phút đã chuyển sang màu đen. Hà Kim Ngân phải thay kim liên tục.
Cứ như vậy, Hà Kim Ngân lặp đi lặp lại quy trình, không ngừng rút kim, lưu kim, thay kim đến nỗi kim vứt đầy cả sàn nhà.
Trọn vẹn bốn giờ sau, lứa kim bạc cuối cùng được đâm vào sau lưng Chiến Vương.
Và lứa kim cuối cùng này đã không còn chuyển sang màu đen nữa.
Thấy vậy, Hà Kim Ngân vui mừng nói:
"Chiến Vương tiền bối, kim bạc không còn chuyển sang màu đen nữa, điều này có nghĩa là toàn bộ chất độc kỳ quái trong cơ thể ngài đã được hút ra hết."
"Độc trên người ngài đã được giải."
Nghe vậy, Chiến Vương cũng vô cùng vui mừng.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng thu lại tất cả những cây kim bạc không bị chuyển màu đen.
Chiến Vương cũng từ tư thế nằm ngồi dậy, sau đó, còn chưa kịp mặc áo, đã trực tiếp bắt đầu ngưng tụ nội khí.
Khoảng ba giây sau, đôi mắt Chiến Vương đột nhiên mở ra, một luồng ánh sáng bắn ra từ trong mắt.
Luồng ánh sáng đó chiếu thẳng xuống mặt đất dưới chân.
Một tiếng "ầm" vang lên, mặt đất bị khoét một lỗ.
Thấy vậy, tất cả các thần tướng của Chiến Bộ bên cạnh đều mừng như điên.
Phi Long Thần Tướng là người đầu tiên hô lên:
"Chúc mừng Chiến Vương, phục hồi thực lực!"
Những người khác như Hồng Tụ Thần Tướng cũng vui mừng từ tận đáy lòng, phụ họa theo:
"Chúc mừng Chiến Vương, phục hồi thực lực."
Chiến Vương lúc này cũng vô cùng vui mừng.
Cảm giác mất đi toàn bộ sức mạnh, thậm chí suýt nữa trở thành người thực vật, cuối cùng lại phục hồi sức mạnh, trở lại đỉnh cao, thật sự quá đỗi vui mừng.
Sống lại từ cõi chết, sao có thể không khiến ông vui mừng.
Chiến Vương không nhịn được cười lớn hai tiếng, nói:
"Ta đã phục hồi thực lực, trở lại đỉnh cao. Thậm chí, còn mạnh hơn trước đây vài phần."
Chất độc kỳ quái đó, tuy đã hành hạ ông sống không bằng chết, nhưng cũng đã trở thành bước đệm cho ông trong khoảng thời gian này.
Khi chất độc được giải, thực lực của ông cũng nhờ chất độc này mà được rèn luyện tiến thêm một bước.
Sau khi cười sảng khoái một lúc, Chiến Vương nhìn về phía Hà Kim Ngân, sau đó vỗ vai hắn, sang sảng nói:
"Tiểu Hà, lần này thực sự nhờ có cậu. Chiến Vương ta nợ cậu một ân tình lớn."
Hà Kim Ngân khiêm tốn cười, chắp tay chúc mừng:
"Chúc mừng Chiến Vương, phục hồi thực lực."
Chiến Vương cười lớn, bây giờ, thực lực của ông đã trở lại đỉnh cao, cũng trở nên tự tin hơn trước.
Ông đã hứa với Hà Kim Ngân một ân tình, sau này, dù có phải liều mạng, ông cũng sẽ trả lại ân tình này.
Tối hôm đó, Chiến Bộ đã tổ chức một bữa tiệc.
Hà Kim Ngân cũng không từ chối, ở lại Chiến Bộ.
Hôm nay là một ngày đáng ăn mừng của Chiến Bộ.
Bởi vì đây là khoảnh khắc Chiến Vương của họ trở lại đỉnh cao.
Trong bữa tiệc của Chiến Bộ, Hà Kim Ngân cũng trở thành đối tượng mời rượu của rất nhiều thần tướng.
Ngoài Chiến Vương ra, anh là người được mọi người kính trọng nhất.
Thậm chí, tại bữa tiệc, Chiến Vương còn nửa đùa nửa thật mời Hà Kim Ngân gia nhập Chiến Bộ.
Nói rằng chỉ cần Hà Kim Ngân gia nhập Chiến Bộ, sau này vị trí Chiến Vương Trung Hải sẽ được truyền lại cho anh.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã khéo léo từ chối.
Vị trí như Chiến Vương Trung Hải không giống như Y Minh hay Võ Minh, nếu đã đảm nhiệm thì phải có trách nhiệm.
Chịu trách nhiệm với toàn thể người dân Hoa Quốc.
Hà Kim Ngân tự nhận mình không có nhiều thời gian, không thể gánh vác được trách nhiệm này.
Chiến Vương thấy vậy cũng không nói gì thêm. Chỉ nói trước khi Hà Kim Ngân rời đi rằng, Chiến Bộ Trung Hải sẽ mãi mãi là lá chắn sau lưng anh.
Nếu cần, Chiến Bộ Trung Hải, với hàng triệu chiến sĩ, sẽ ủng hộ anh.
Giống như sau này, nếu lại có chuyện như Quỷ Vu Vương, ông, Chiến Vương, sẽ là người đầu tiên đứng ra bênh vực anh.
Hà Kim Ngân cảm ơn sự ưu ái của Chiến Vương, mãi đến khuya mới rời khỏi Chiến Bộ, trở về nhà.
Và vào ngày này, Trung Hải lại có thêm một Thần Cảnh.
Đến lúc này, Trung Hải đã có ba cường giả Thần Cảnh là Hà Kim Ngân, Chiến Vương và Diêm La.
.

Chương 3480: Truy nã mỹ nữ giá 10 tỷ.
Trên thế giới có một trang web như vậy.
Trang web này có giao diện hoàn toàn màu đen. Chỉ những ID đặc biệt mới có thể truy cập.
Trang web này có tên là 'Hắc Võng', trên đó toàn là những lệnh truy nã.
Ở đây, bạn có thể đăng bất kỳ lệnh truy nã nào, kể cả lệnh truy nã giết người.
Trên Hắc Võng quy tụ những sát thủ từ khắp nơi trên thế giới, rất nhiều người trong số họ nhận lệnh truy nã, nhận nhiệm vụ trên trang này để kiếm tiền thưởng.
Hôm nay, một sát thủ có biệt danh là 'Độc Xà' đã vào trang web như thường lệ.
Hắn là một sát thủ xếp hạng 89 trên bảng xếp hạng của Hắc Võng, thực lực là tông sư.
Hắn vừa hoàn thành một nhiệm vụ ám sát trị giá một trăm triệu, giết chết một ông trùm tài phiệt của Anh Hoa Quốc.
Và ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ này, hắn đã chuẩn bị nhận nhiệm vụ tiếp theo.
Mở trang web ra, hắn phát hiện trên trang chủ có một lệnh truy nã màu đỏ máu.
Lệnh truy nã này lại là lệnh truy nã trang nhất của Hắc Võng, tiền thưởng lên tới mười tỷ. . .
Hơn nữa, đơn vị là đô la Mỹ!
Thấy vậy, Độc Xà kinh ngạc:
"Trời ơi, nhiệm vụ truy nã trị giá mười tỷ đô la, tôi làm sát thủ mười mấy năm nay chưa từng thấy."
"Tiền thưởng này cao quá rồi. Làm xong phi vụ này là có thể về hưu luôn."
Trong lúc kinh ngạc, hắn cũng rất tò mò, không biết đây là nhân vật tầm cỡ nào, và người cần ám sát là ai.
Hắn vội vàng mở lệnh truy nã ra, phát hiện đối tượng cần ám sát là một người Hoa Quốc.
Và tên là Hà Kim Ngân!
Trên đó có một bức ảnh của anh ta, trông cũng chỉ ngoài hai mươi tuổi.
Còn có vị trí của anh ta, Trung Hải, Hoa Quốc!
Độc Xà rất tò mò:
"Người đàn ông phương Đông tên Hà Kim Ngân này là thần thánh phương nào mà lại có tiền thưởng lên tới mười tỷ đô la."
Hơn nữa, hắn còn phát hiện, nhiệm vụ tiền thưởng này có thể cho phép nhiều sát thủ cùng lúc nhận.
Hắn đã thấy trên trang có đến mấy chục sát thủ đã nhận nhiệm vụ này.
Và trong số những người nhận nhiệm vụ này, có cả 'Đồ Tể', một cái tên lừng lẫy trong giới sát thủ.
Đồ Tể: Xếp hạng thứ chín trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng. Thực lực là bán bộ Thần Cảnh, chiến tích từng có là ám sát thành công một cường giả Thần Cảnh.
Trước món tiền thưởng mười tỷ đô la, ngay cả Đồ Tể, người xếp hạng thứ chín trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng, cũng đã động lòng.
Ngoài hắn ra, còn có rất nhiều cái tên lừng lẫy khác trên bảng xếp hạng sát thủ.
Ví dụ như 'Ảnh Tử' xếp hạng thứ mười lăm, hay 'Thương Thần' xếp hạng thứ hai mươi tám.
Những người này đều có thực lực đỉnh phong của tông sư Cổ Võ, và còn có những thiên phú Cổ Võ độc đáo.
Ví dụ như Ảnh Tử, có một loại Cổ Võ ẩn thân. Sau khi thi triển, có thể ẩn mình ngay dưới mắt của một cường giả Thần Cảnh.
Hay như Thương Thần, có thiên phú về súng ống. Thiên phú này không chỉ thể hiện ở việc sử dụng các loại súng ống, mà còn thể hiện ở việc phát minh ra súng ống. Nghe nói, một số loại súng ống do hắn chế tạo có thể đe dọa đến cả bán bộ Thần Cảnh.
Tất cả những người này đều đã nhận nhiệm vụ.
Độc Xà trong lòng kinh hãi.
Thế nhưng, nhìn thấy những điều này, hắn chỉ im lặng, tạm thời chưa manh động, dù đó là mười tỷ đô la, nhưng hắn vẫn giữ được lý trí.
"Tuy rằng mười tỷ đô la rất hấp dẫn, nhưng mọi người đều không phải kẻ ngốc, nếu chủ thuê đã ra giá cao như vậy, thì đối phương chắc chắn không đơn giản. Tốt hơn hết là mình nên đi điều tra về Hà Kim Ngân này trước, rồi mới quyết định có nhận nhiệm vụ này hay không. . ."
Độc Xà nghĩ vậy, liền tạm thời thoát khỏi trang web Hắc Võng, sau đó dùng năng lượng của mình để thu thập thông tin về Hà Kim Ngân.
Khi thu thập được thông tin, hắn cũng bị sốc.
"Hà Kim Ngân, ngoài hai mươi tuổi, người Hoa Quốc, nửa năm trước đã chém giết đệ nhất nhân của thành phố Giang Nam, Hoa Quốc, lúc đó, đệ nhất nhân của thành phố Giang Nam có thực lực đỉnh phong của tông sư Cổ Võ. . ."
"Sau đó, lại đánh bại đệ nhất nhân của Giang Bắc, đệ nhất nhân của Giang Bắc cũng có thực lực đỉnh phong của tông sư Cổ Võ."
Đương nhiên, những điều này không làm Độc Xà quá sốc.
Điều gây sốc là những gì xảy ra sau đó.
"Cách đây không lâu, Hà Kim Ngân đã dùng kiếm chém chết Thần Cảnh Quỷ Vu Vương trên sông Hoàng Phố, được giới võ đạo Trung Hải đề cử làm đệ nhất nhân, người đứng đầu quần long trong giới võ đạo Trung Hải!"
Thấy vậy, Độc Xà cầm tài liệu, im lặng một lúc lâu.
Mãi đến khi ngẩn người vài phút, hắn mới tỉnh táo lại, lẩm bẩm:
"Mẹ kiếp, cường giả Thần Cảnh ngoài hai mươi tuổi!"

Chương 3481: Truy nã mỹ nữ giá 10 tỷ.
"Làm sao hắn làm được!"
"Chết tiệt!"
"Khó trách lại có tiền thưởng mười tỷ đô la, một cường giả Thần Cảnh xứng đáng với cái giá đó."
"Còn nữa, lệnh truy nã này có phải là do người của tổ chức Thiên Long đăng không?"
"Tại sao Hà Kim Ngân giết Quỷ Vu Vương của tổ chức Thiên Long, mà người của tổ chức Thiên Long lại không đi tìm hắn?"
Trong lòng hắn có rất nhiều nghi vấn, đồng thời cũng thấy may mắn vì mình đã không manh động mà nhận nhiệm vụ này một cách vội vàng.
Đối phương là một cường giả Thần Cảnh, còn hắn chỉ là một tông sư. Đi ám sát một cường giả Thần Cảnh chẳng khác nào đi tìm cái chết.
Đồng thời, hắn cũng hiểu ra tại sao ngay cả một người ở bán bộ Thần Cảnh như Đồ Tể cũng nhận nhiệm vụ này.
Hắn biết, Đồ Tể kia quả thực là một kẻ điên. Dù chỉ ở bán bộ Thần Cảnh, nhưng hắn lại dám nhận nhiệm vụ ám sát cường giả Thần Cảnh.
Cách đây không lâu, hắn đã nhận một nhiệm vụ như vậy. Hơn nữa, hắn còn đã làm được, hắn đã ám sát thành công một cường giả Thần Cảnh.
"Haiz, cuộc vui này mình không tham gia nữa. Gần đây, mình sẽ chỉ quan sát. Xem xem những sát thủ trên Hắc Võng có thể giết được vị cường giả Thần Cảnh phương Đông đó không."
Độc Xà nhỏ giọng lẩm bẩm.
Thậm chí, hắn còn không có tâm trí để nhận những nhiệm vụ khác.
Chỉ muốn tập trung vào nhiệm vụ này.
Nhiệm vụ này đã được treo trên trang nhất của Hắc Võng suốt ba ngày.
Và bên dưới, số lượng sát thủ của Hắc Võng nhận nhiệm vụ này đã lên tới hơn hai trăm người.
Hơn hai trăm người này đều là cao thủ.
Đương nhiên, người mạnh nhất vẫn là Đồ Tể, kẻ ở bán bộ Thần Cảnh đã từng ám sát một cường giả Thần Cảnh.
Đến ngày thứ ba, lệnh truy nã tạm thời ngừng nhận đơn.
Và hơn hai trăm sát thủ đã nhận nhiệm vụ này cũng đã từ khắp nơi trên thế giới đổ về Trung Hải để ám sát mục tiêu của họ lần này.
. . .
Trung Hải, Hoa Quốc.
Từ khi chữa khỏi cho Chiến Vương, Hà Kim Ngân đã dành nhiều thời gian hơn cho mười học trò của mình.
Bởi vì không lâu nữa, cuộc thi Cửu Giáo Đại Bỉ sẽ bắt đầu.
Tuyết tỷ và những người khác cũng sẽ đại diện cho Võ Hiệu Giang Bắc và Võ Hiệu Giang Nam tham gia cuộc thi này.
Hiện tại, còn chưa đầy một tháng nữa là đến cuộc thi Cửu Giáo Đại Bỉ.
Trong khoảng thời gian chưa đầy một tháng này, hắn muốn thực lực của mười học trò này tiến thêm một bước.
Dù họ đều đã là tông sư Cổ Võ, nhưng như vậy vẫn chưa đủ.
Lần này, những người tham gia Cửu Giáo Đại Bỉ của Võ Hiệu Trung Hải đều là tông sư. Hơn nữa, họ còn trở thành tông sư lâu hơn họ.
Như Võ Hiệu Việt Đông, thực lực của họ cũng không thể xem thường.
Để chắc chắn hơn, Hà Kim Ngân muốn thực lực của mọi người tăng thêm một bậc.
Hà Kim Ngân đã tặng khẩu 'Truy Tông Thương' mà anh có được từ gia tộc Đổ Thần Long Cửu ở Việt Đông cho Tuyết tỷ.
Và anh còn dặn dò cô:
"Khẩu Truy Tông Thương này, dưới đỉnh phong của tông sư, trừ phi tu luyện loại Cổ Võ thân thể mạnh mẽ đó, nếu không, không ai có thể chống lại được một viên đạn của nó."
"Khi gặp nguy hiểm, em hãy dùng nó để đối phó với kẻ thù."
Tuyết tỷ nhận lấy khẩu Truy Tông Thương, yêu thích không rời tay.
Cô gật đầu mạnh mẽ, cất nó cẩn thận.
Ngoài việc tặng cô khẩu Truy Tông Thương, Hà Kim Ngân còn cố tình bế quan ba ngày để luyện chế một số đan dược.
Ví dụ như Bạo Tẩu Đan, những đan dược này, hắn đã tặng cho các học trò khác.
Hắn còn dạy cho họ Ngự Phong Thuật, Đế Vương Quyền và các loại Cổ Võ khác.
Các học trò bây giờ đều vô cùng khâm phục Hà Kim Ngân, tựa như núi Thái Sơn cao vời vợi.
Đặc biệt là những học trò của Võ Hiệu Giang Bắc như Chu Nhược Đồng, Chu Dĩnh.
Nếu không có Hà Kim Ngân, bây giờ họ chắc chắn vẫn còn đang ở cấp bậc cao thủ nội khí, đâu có thể như bây giờ, trở thành một tông sư.
Trước đây, họ cũng đã đi xem trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương, và biết được sức mạnh của thầy mình.
Một cường giả Thần Cảnh, làm thầy của họ, đi đến đâu cũng được kính trọng.
"Thầy ơi, lần này trong Cửu Giáo Đại Bỉ, chúng con nhất định sẽ không làm mất mặt thầy, nhất định phải giành được thành tích tốt."
Các học trò quả quyết nói.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đã là học trò của tôi, thành tích lần này của các em chỉ có thể là thứ nhất hoặc thứ hai."
"Nếu không, sau này đừng nói các em là do Hà Kim Ngân tôi dạy."
Nói xong, anh còn cố ý nhìn Tuyết tỷ một cái:
"Kể cả em cũng vậy."
Tuyết tỷ nhún vai, thầm nghĩ Hà Kim Ngân tên khốn này, bây giờ không thèm so đo với anh, đợi tối về nhà, xem tôi có trị anh không.
Để anh biết thế nào là vợ.
.

Chương 3482: Mày muốn chết hả?
Sau khi huấn luyện xong hôm nay, Hà Kim Ngân và Tuyết tỷ đã rời khỏi võ quán, đi về nhà.
Đến gần cửa nhà, hai người xuống xe, định đi siêu thị gần đó mua chút đồ ăn.
Thế nhưng, ngay khi đang đi qua một ngã tư không có đèn giao thông, đột nhiên, một chiếc xe hơi năng lượng mới lao vút qua.
Suýt chút nữa đã tông phải Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Hà Kim Ngân và Giang Tuyết đều không nói nên lời, thầm nghĩ người này là ai vậy, có hiểu luật giao thông không, lái xe như vậy thật quá nguy hiểm.
Trong lúc đang thầm phàn nàn, họ lại thấy chiếc xe vừa rồi, sau khi đi được vài mét, đột nhiên một cái đầu thò ra từ cửa sổ xe.
Sau đó, hắn mắng Hà Kim Ngân và Giang Tuyết:
"Chúng mày muốn chết à, không thấy xe tao tới mà còn đi qua?"
Hà Kim Ngân cũng nổi giận, đây rõ ràng là vạch kẻ đường dành cho người đi bộ không có đèn giao thông, theo luật, người lái xe phải giảm tốc độ, nhường đường cho người đi bộ.
Thế nhưng tên khốn này, không những không giảm tốc độ nhường đường, mà còn suýt tông phải họ, rồi lại còn như chó cắn lại họ một miếng.
Hà Kim Ngân chỉ vào chiếc xe, giận dữ nói:
"Mày nói cái gì? Mày có hiểu luật giao thông không?"
"Tao hiểu mẹ mày, đồ ngu."
Gã tài xế thò đầu ra khỏi cửa sổ xe, mắng Hà Kim Ngân.
Cuối cùng, hắn còn nhổ một bãi nước bọt vào Hà Kim Ngân, rồi nhấn ga, định nghênh ngang rời đi.
Theo hắn, hắn là người lái xe, chỉ cần hắn không muốn xuống xe, thì người đi bộ có thể làm gì được hắn?
Hà Kim Ngân cũng hoàn toàn nổi giận, tên khốn này, thật sự nghĩ rằng mình lái xe thì không ai làm gì được hắn sao?
Thật sự nghĩ rằng hôm nay có thể cứ thế mà đi?
Hà Kim Ngân đột nhiên giậm chân một cái, ngay sau đó, vươn tay ra, trực tiếp thi triển thần thông.
"Quay lại đây cho tao!"
Trong tay hắn, một lực hút cực lớn được tạo ra.
Chiếc xe vốn đang lao về phía trước với tốc độ hơn sáu mươi cây số một giờ, dưới lực hút của Hà Kim Ngân, lại bắt đầu lùi lại.
Tài xế hoảng hốt:
"Chuyện gì thế này? Sao xe của tôi lại lùi lại?"
Hắn rõ ràng không hề lùi xe, sao xe lại lùi lại được?
Hắn không ngừng đập vào vô lăng, còn tưởng rằng xe bị hỏng.
Hắn không ngừng nhấn ga, nhưng dù hắn có nhấn ga mạnh đến đâu, chiếc xe vẫn cứ lùi lại.
Một lát sau, khi chiếc xe lùi lại trước mặt Hà Kim Ngân, nó dừng lại.
Lúc này, Hà Kim Ngân đi thẳng đến bên cửa sổ xe của hắn, một tay giật phăng cửa sổ xe xuống.
"Anh. . . anh muốn. . . làm gì!"
Người tài xế này là một người đàn ông ngoài bốn mươi, mập mạp, vừa rồi còn rất kiêu ngạo, nhưng bây giờ, sợ đến mức nói không nên lời.
"Làm gì à? Đương nhiên là 'giảng đạo lý' với anh rồi."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Tiếp đó, hắn một tay lôi người đàn ông đó từ ghế lái ra.
Sau khi lôi hắn ra, hắn lại ném xuống đất.
Cơ thể mập mạp đó lập tức ngã sấp mặt.
Vừa rồi, bên cạnh cũng có không ít người đi qua vạch kẻ đường đó. Họ cũng rất tức giận vì người tài xế không giảm tốc độ mà lại tăng tốc, còn mắng người.
Giờ khắc này, thấy người tài xế bị xử lý như vậy, họ đều lớn tiếng vỗ tay.
"Tốt lắm, tên tài xế khốn nạn này, phải dạy cho hắn một bài học như vậy."
"Haha, tên tài xế này chắc đã quen thói kiêu ngạo rồi. Phải có người cứng rắn như vậy mới trị được hắn."
"Nhưng mà rất tò mò, sao xe của tên tài xế đó lại lùi lại được nhỉ? Chẳng lẽ là tự gây nghiệt, không thể sống? Ông trời cũng không chịu nổi, nên để xe của hắn bị hỏng?"
". . ."
Những người này đều không biết, đó là do Hà Kim Ngân đã sử dụng thần thông.
Thần thông, đối với người bình thường, là những thủ đoạn thần tiên, không ai có thể tin được.
Họ cho rằng việc chiếc xe lùi lại là do xe bị hỏng.
Cũng phải, đừng nói là họ, ngay cả bản thân người tài xế cũng nghĩ như vậy.
Lúc này, người tài xế bị Hà Kim Ngân lôi từ trong xe ra, còn bị ngã một cú, lập tức giận dữ nói:
"Nhóc con, mày muốn chết à, mày biết tao là ai không? Em vợ tao làm ở phòng giao thông đấy."
"Tin không, tao gọi một cuộc điện thoại là có thể thu hồi bằng lái của mày, còn cho mày vào danh sách đen, sau này mày đừng hòng lái xe nữa."
Sau khi hắn từ dưới đất đứng dậy, kiêu ngạo nói.
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Anh cứ gọi đi."
Lời này vừa dứt, người tài xế lập tức lấy điện thoại ra, nói:
"Mày cứ chờ đấy."
Nói xong, hắn bắt đầu gọi điện.
Hắn đã gọi cho em vợ mình ở phòng giao thông.

Chương 3483: Mày muốn chết hả?
Hà Kim Ngân cũng vào lúc này, gọi một cuộc điện thoại.
Nhưng hắn không gọi cho phòng giao thông, mà là cho Chiến Bộ.
Hắn gọi cho Hồng Tụ Thần Tướng.
Thấy hai bên đều đang gọi điện, người xem xung quanh cũng ngày càng đông.
Còn có một bà cụ lên tiếng:
"Chàng trai trẻ, thôi đi, thôi đi, cậu đi nhanh đi, chiếc xe mà người này lái là loại xe năng lượng mới nhất hiện nay, là của nước ngoài, một chiếc gần tám mươi vạn đấy."
"Nhìn anh ta nói chuyện, không phải đùa đâu, chắc chắn có người trong phòng giao thông."
"Cậu nên đi nhanh đi. Tránh rước họa vào thân."
Bà cụ này vừa rồi đi cùng Hà Kim Ngân. Vừa rồi, bà cũng suýt bị xe của người tài xế đó tông phải.
Lúc này, bà lên tiếng khuyên giải Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười với bà, nói:
"Bà ơi, bà cứ yên tâm. Loại tài xế rác rưởi này, các cơ quan chức năng của nước ta chắc chắn sẽ xử phạt hắn."
"Cháu có lý, cháu sợ gì?"
"Haiz. . ."
Bà cụ thấy khuyên không được, chỉ có thể thở dài một tiếng.
Nhiều người xung quanh cũng đang thở dài.
"Xã hội này, đôi khi, có lý thì có ích gì chứ."
"Phải xem nắm đấm, nắm đấm của ai lớn, người đó nói mới có lý, có lý cũng vô dụng."
"Lần trước, tôi cũng gặp một người tài xế như vậy. Nhưng cuối cùng người chịu thiệt vẫn là tôi."
"Chàng trai này còn quá trẻ, chưa bị xã hội vùi dập. Cứ nghĩ có lý là không sợ gì."
". . ."
Một đám người thở dài lắc đầu, họ chỉ là những người xem kịch, tuy cảm thấy hành động vừa rồi của Hà Kim Ngân khiến họ rất hả giận. Nhưng nghĩ đến việc tiếp theo, anh ta sẽ bị xã hội vùi dập, họ lại cảm thấy tiếc cho chàng trai trẻ này.
Khoảng mười lăm phút sau, quả nhiên, có mấy người từ phòng giao thông đến.
Một trong số đó, người đứng đầu, chính là em vợ của người tài xế mập mạp kia.
Người tài xế mập mạp thấy em vợ đến, vội vàng chạy đến bên cạnh, chỉ vào Hà Kim Ngân, khoa tay múa chân nói:
"Em vợ, tên khốn này, lại dám chặn xe của anh, còn đánh anh. . ."
"Em mau bắt hắn lại, rồi thu hồi bằng lái của hắn, loại người này, tố chất thấp đến chết, không có tư cách lái xe."
"Loại người này ra đường, quả thực là sự sỉ nhục của các tài xế Hoa Quốc chúng ta. . ."
Rõ ràng là lỗi của chính hắn, bây giờ, hắn lại đổ hết lên người khác.
Em vợ của hắn đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, lạnh lùng nói:
"Anh theo tôi đến phòng giao thông một chuyến."
"Tôi cần phải 'giáo dục tư tưởng' cho anh một phen."
Nói xong, hắn định đưa Hà Kim Ngân đi.
Người tài xế thấy cảnh này, vô cùng đắc ý.
Xem mày còn dám chống lại tao không. . .
Thế nhưng, ngay lúc hắn đang vô cùng đắc ý, đột nhiên, trên đường vang lên một trận xôn xao.
Thì ra là một đám chiến sĩ, có đến mấy nghìn người, trang bị đầy đủ, súng ống đạn dược sẵn sàng.
Họ bước đều theo nhịp thống nhất.
Trong nháy mắt, sự xuất hiện của họ đã làm chấn động tất cả mọi người.
Mấy người ở phòng giao thông cũng lập tức kinh ngạc.
Sau đó, họ thấy Hồng Tụ Thần Tướng, dẫn theo mấy nghìn chiến sĩ đó, đến trước mặt Hà Kim Ngân.
Tiếp đó, Hồng Tụ Thần Tướng cung kính nói:
"Hà tiên sinh, ai dám gây sự với ngài?"
Lúc này, Hà Kim Ngân chỉ về phía người tài xế mập mạp bên cạnh, và mấy người ở phòng giao thông, nói:
"Họ."
Trong nháy mắt, Hồng Tụ Thần Tướng và mấy nghìn chiến sĩ đó đều nhìn về phía người tài xế mập mạp và mấy người ở phòng giao thông.
Cùng lúc đó, mấy nghìn chiến sĩ đã chĩa vũ khí vào họ.
"Phụt~~" một tiếng, người tài xế mập mạp sợ đến mức tè ra quần.
Còn em vợ của hắn và mấy người đồng nghiệp cũng sợ đến mức mềm nhũn cả người, ngã quỵ xuống đất.
"Mẹ kiếp. . . người này là ai vậy. Lần này mình đá phải tấm sắt rồi."
Người tài xế mập mạp nằm sõng soài trên đất, trong lòng gào thét.
Lúc này, theo sự ra hiệu của Hà Kim Ngân, Hồng Tụ Thần Tướng đã đưa tất cả họ đi.
Tên tài xế mập mạp này, sau này có lẽ sẽ không bao giờ được lái xe nữa. Hơn nữa, việc bị giam giữ cũng không thể tránh khỏi.
Đợi hắn ra tù, có lẽ, chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng hôm nay, sau này dù có đi bộ trên đường, hắn cũng phải run rẩy, tuân thủ nghiêm chỉnh luật giao thông.
Sau khi mọi chuyện được giải quyết, những người xung quanh, bao gồm cả bà cụ kia, đều vỗ tay.
"Giỏi lắm!"
"Thật hả lòng hả dạ."
"Haha, thì ra không phải anh ta trẻ người non dạ. Thì ra, anh ta có chỗ dựa."
"Làm tốt lắm."
". . ."
Trong tiếng vỗ tay tán thưởng của đám đông, Hà Kim Ngân khẽ gật đầu, sau đó dẫn Giang Tuyết rời khỏi đây, đi siêu thị mua đồ ăn.
.

Chương 3484: Sát thủ tấn công.
Trên đường Hà Kim Ngân và Giang Tuyết trở về, họ phải đi qua một con hẻm nhỏ vắng người.
Và ngay khi họ vừa vào đây, họ phát hiện ra bà cụ lúc nãy đang đi theo họ.
Giang Tuyết tò mò, hỏi bà:
"Bà ơi, bà còn có chuyện gì sao?"
Bà cụ cười, nói:
"Vừa rồi thấy các cháu đã giúp chúng tôi trút giận, bà già này muốn tặng các cháu một ít đồ để cảm ơn."
"Không cần đâu ạ, bà ơi, bà khách sáo quá rồi."
Giang Tuyết vội vàng lắc đầu.
Thế nhưng, bà cụ rất kiên quyết:
"Đừng lãng phí tấm lòng của người già này chứ."
Nói xong, bà đi đến trước mặt Giang Tuyết, rồi cả người, vút một tiếng, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Tuyết tỷ, em đứng sang một bên. Đây là một sát thủ tông sư Cổ Võ."
Giang Tuyết sửng sốt, không ngờ bà cụ bình thường này lại là một sát thủ tông sư Cổ Võ.
Cô vội vàng gật đầu nghe lời, sau đó đứng nép vào một bên.
Cả người bà cụ hóa thành một cái bóng, men theo tường mà đi.
Trong nháy mắt, mắt thường đã không còn nhìn thấy bóng dáng của bà ta.
Đây là một môn Cổ Võ, có thể ẩn thân vào tường, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy một cái bóng.
"Vút~~~~" Bà ta cầm một con dao găm tẩm độc, đâm về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Dùng lời của tên tài xế vô ý thức lúc nãy mà nói, bà đúng là đi tìm cái chết!"
Chỉ là một tông sư Cổ Võ mà cũng dám đến ám sát Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thật sự không biết bà ta dựa vào cái gì.
Hắn chắp tay sau lưng, chỉ khi con dao găm của bà lão sát thủ sắp đâm vào người, hắn mới đột nhiên giậm chân một cái.
Ngay sau đó, bà lão kinh hãi phát hiện ra mình không thể cử động được.
Nội khí cũng không thể vận dụng.
"Ngũ Hành Khốn Tiên Chú."
Câu thần chú đó ngay lập tức xâm nhập vào cơ thể bà ta, phong tỏa nội khí của bà ta, khiến bà ta không thể thi triển được nội khí.
Bà ta vô cùng kinh hãi, sau đó, Hà Kim Ngân vươn tay ra, bóp cổ bà ta:
"Bà là ai?"
Bà ta không nói gì, đột nhiên, cơ thể "bùm" một tiếng, hóa thành một làn khói.
"Phân thân Cổ Võ. . ."
Hà Kim Ngân hiểu ra, cơ thể này không phải là bản thể của bà ta, mà là một phân thân của bà ta.
Về phần bản thể của bà ta, vào lúc này, lại từ dưới đất, hóa thành một cái bóng, lao ra.
Nhưng lần này, mục tiêu của bà ta không phải là Hà Kim Ngân, mà là Giang Tuyết đang đứng ở góc tường.
Bà ta cũng rất thông minh, biết rằng ám sát Hà Kim Ngân trực diện là không thể, vì vậy, bà ta đã thay đổi chiến thuật.
Bà ta lại muốn khống chế Giang Tuyết, dùng Giang Tuyết làm con tin để uy hiếp Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, điều này cũng đã khiến Hà Kim Ngân hoàn toàn nổi giận.
Thậm chí, còn không muốn để lại người sống.
"Tuyết tỷ, cẩn thận."
Hà Kim Ngân lên tiếng.
Đúng lúc này, tên sát thủ đã đến trước mặt Giang Tuyết. Sau đó, hắn dùng một con dao găm tẩm độc, kề vào cổ trắng ngần của 'Giang Tuyết' .
Sau đó, bà ta cười nói:
"Hà Kim Ngân, vợ mày bây giờ đang ở trong tay tao, đừng manh động, nếu không, tao sẽ giết nó ngay lập tức."
Thế nhưng, ngay khi bà ta tưởng đã bắt được con tin, 'Giang Tuyết' dưới lưỡi dao của bà ta lại lạnh lùng chế nhạo:
"Với thực lực của bà mà cũng muốn đến ám sát chồng tôi."
"Haha, đúng là đi tìm cái chết. . ."
"Mày muốn chết hả?"
Bà lão sát thủ tức giận, người phụ nữ này rõ ràng đã bị bà ta khống chế, mà lại còn dám nói như vậy, cô ta thật sự không sợ mình ra tay giết cô ta sao?
Giang Tuyết nhún vai:
"Đồ ngốc này, bà tưởng chỉ có bà biết phân thân Cổ Võ sao? Tôi cũng biết đấy."
Lời này vừa dứt, sắc mặt của tên sát thủ đại biến.
"Bùm~" một tiếng, 'Giang Tuyết' dưới sự uy hiếp của con dao găm của bà ta, đột nhiên cũng giống như bà ta lúc nãy, hóa thành một làn khói.
Bà lão sát thủ kinh hãi biến sắc, bà ta không ngờ rằng ngay cả vợ của Hà Kim Ngân cũng có thực lực tông sư Cổ Võ.
Hơn nữa, còn có thể sử dụng phân thân Cổ Võ mà bà ta lấy làm tự hào.
Giờ khắc này, bà ta mới biết, việc nhận nhiệm vụ truy nã trên 'Hắc Võng' là một quyết định thiếu sáng suốt đến mức nào.

Chương 3485: Sát thủ tấn công.
Giờ khắc này, bà ta không còn muốn giết Hà Kim Ngân nữa, bây giờ, trong lòng bà ta chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là chạy!
"Vút vút vút~~~" Thế nhưng, ngay khi bà ta hòa vào tường, định dùng tốc độ như bóng ma để trốn thoát, đột nhiên, trong miệng Hà Kim Ngân chậm rãi thốt ra năm chữ.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân còn muốn để lại cho bà ta một mạng sống, nhưng hành động vừa rồi của bà ta muốn dùng Giang Tuyết làm con tin đã hoàn toàn chọc giận Hà Kim Ngân.
Vì vậy, Hà Kim Ngân không cho bà ta bất kỳ đường sống nào.
Hắn trực tiếp sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Chữ "Sát" màu máu xông vào tường, đánh vào cơ thể bà ta.
Chỉ nghe thấy trong tường phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn.
Sau đó, một tiếng "ầm" vang lên, cả bức tường và cả người bà ta đều hóa thành những mảnh vụn bay đầy trời.
Sau khi dễ dàng tiêu diệt bà ta, Hà Kim Ngân liền dẫn Giang Tuyết rời khỏi đây.
Dù sao nơi này, tuy bình thường không có người, nhưng tiếng nổ vừa rồi có thể sẽ kinh động đến người khác.
Hắn không muốn bị người khác vây xem.
Kéo Giang Tuyết, tay còn xách theo đồ ăn vừa mua, trở về nhà.
Sau đó, hắn để Tuyết tỷ vào nhà.
Còn mình thì ở trong sân, triệu hồi Hà Nhị Tu La.
Sau khi Tu La xuất hiện, Hà Kim Ngân nhíu mày hỏi:
"Tình hình thế nào, hôm nay tôi gặp một sát thủ. Sát thủ đó dường như không phải người Hoa Quốc của chúng ta, mà là người nước ngoài."
Tu La vội vàng nói:
"Hà thiếu, tôi cũng đang định nói với cậu chuyện này. Tôi vừa thấy, trên lệnh truy nã trang nhất của 'Hắc Võng', lại chính là lệnh truy nã cậu."
"Không biết là ai, đã đăng một lệnh truy nã trị giá mười tỷ đô la để lấy mạng của cậu."
"Hiện tại, đã có hơn hai trăm sát thủ trên bảng xếp hạng của Hắc Võng nhận nhiệm vụ này."
"Họ đều đã đến Trung Hải, Hoa Quốc, chuẩn bị ám sát cậu."
Hà Kim Ngân nghe vậy, lập tức im lặng.
"Làm sao bây giờ? Hà thiếu?"
Tu La vội nói.
Lúc này, trên mặt Hà Kim Ngân lộ ra một vẻ mặt lạnh lùng.
Hắn tuy không sợ bị ám sát, có thể nói, đến một sát thủ, hắn có thể giết một, đến một cặp, hắn có thể giết một đôi.
Nhưng hắn không sợ sát thủ, còn gia đình hắn thì có.
Hà Kim Ngân không sợ những sát thủ này đến ám sát hắn, chỉ sợ họ giống như sát thủ lúc nãy, dùng gia đình hắn để uy hiếp hắn.
Thậm chí, trực tiếp giết chết gia đình hắn.
Trong gia đình, Tuyết tỷ có khả năng tự bảo vệ, nhưng những người khác thì không.
Giang Hồng, bố vợ mẹ vợ, và cả Viên Viên, họ đều chỉ là người bình thường, còn Giang Tử, tuy cũng là võ giả, nhưng thực lực quá yếu, bất kỳ một tông sư Cổ Võ nào cũng có thể tiêu diệt cô.
Vì vậy, Hà Kim Ngân đã đưa ra một quyết định.
"Nếu những sát thủ này đến ám sát tôi, vậy thì tôi sẽ cho họ biết cái giá phải trả!"
"Truyền lệnh của tôi, săn lùng tất cả những sát thủ dám vào Trung Hải!"
"Tôi sẽ giết hết chúng trước khi chúng kịp hành động!"
"Tôi sẽ giết đến khi nào những sát thủ trên bảng xếp hạng của Hắc Võng này không dám nhận đơn hàng của tôi nữa!"
"Tôi sẽ giết đến mức chúng chỉ cần nghe thấy ba chữ Hà Kim Ngân là đã run sợ."
Nghe vậy, đôi mắt của Tu La ngay lập tức trở nên đỏ như máu, tràn đầy sự phấn khích.
"Được! Hà thiếu, tôi sẽ đi làm ngay!"
Nói xong, cô ẩn mình vào bức tường bên cạnh.
Những sát thủ đó, trước khi nhận đơn hàng của Hà Kim Ngân, đã hiểu quá ít về anh ta.
Họ chỉ biết rằng Hà Kim Ngân là một cường giả Thần Cảnh ngoài hai mươi tuổi, nhiều nhất là biết anh ta đã giết Quỷ Vu Vương.
Nhưng họ đâu biết rằng, Tu La dưới trướng Hà Kim Ngân cũng là một tồn tại trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng.
Hơn nữa, còn là người xếp hạng thứ ba trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng!
Về phần Long Vương, và 'Côn Luân', những sát thủ đó lại càng không biết.
Khoảng nửa ngày sau khi Hà Kim Ngân ra lệnh, Tu La, Long Vương, Côn Luân ba người đã nhận lệnh.
Cả Trung Hải, trong phút chốc, đã chìm trong một cơn gió tanh mưa máu.
Và mấy ngày nay, Hà Kim Ngân cũng đã bảo bố vợ, mẹ vợ, Viên Viên, Giang Hồng, Giang Tử không được ra ngoài.
Đương nhiên, Tuyết tỷ cũng không được đến võ quán huấn luyện, mà Hà Kim Ngân ở nhà, một mình huấn luyện cho cô.
Cả gia đình hiếm khi được sum họp, tận hưởng niềm vui gia đình.
Nhưng họ đâu biết được cơn gió tanh mưa máu bên ngoài.
.

Chương 3486: Đoàn sát thủ của Hà Kim Ngân.
Trung Hải.
Trong một quán rượu nhỏ hẻo lánh.
Do ảnh hưởng của một số yếu tố, năm nay các quán bar và những nơi tương tự đều kinh doanh rất kém. Nhiều quán bar đã phải đóng cửa.
Thế nhưng quán bar này vẫn mở cửa, nhưng ngày thường, gần như không có một bóng người.
Nhưng hôm nay, trong quán bar này lại có một người nước ngoài.
Người nước ngoài này chính là một sát thủ tông sư có tên trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng.
Tuy xếp hạng ngoài một trăm, nhưng thực lực cũng không thể xem thường.
Biệt danh của hắn trên Hắc Võng là 'Bạch Tuộc' .
Sở dĩ có biệt danh này là vì sau khi thi triển Cổ Võ, hắn có thể làm cho cánh tay của mình dài ra và nhiều hơn.
Giống như một con bạch tuộc.
Lúc này, hắn đang ngồi trong quán bar, vừa uống rượu vang đỏ, vừa xem tài liệu.
Nhiệm vụ lần này là ám sát một cường giả Thần Cảnh, đối với một tông sư nhỏ bé như hắn, việc này quá khó khăn.
Nhưng hắn là một sát thủ, mọi chuyện đều không có gì là tuyệt đối.
Sự đáng sợ của sát thủ nằm ở chỗ họ không từ thủ đoạn.
Họ có thể dùng những cách thức không từ thủ đoạn để ám sát những người có thực lực mạnh hơn. Nói về chính hắn, vài tháng trước, hắn đã ám sát thành công một người có thực lực đỉnh phong của tông sư.
Đương nhiên là đã dùng những cách thức không từ thủ đoạn.
Hắn đã bắt cóc con gái của người đó, bôi lên người cô gái chất độc mà ngay cả tông sư cũng không thể chống lại. Sau đó, hắn thả con gái của người đó ra, và ngay khi người đó cứu con gái mình, vị tông sư đỉnh phong Cổ Võ đó đã trúng độc.
Hắn đã nhân lúc đối phương trúng độc mà ra tay giết chết.
Lần này, tuy là Thần Cảnh, nhưng hắn cũng muốn mạo hiểm một phen.
Biết đâu, hắn ám sát thành công, đó sẽ là mười tỷ đô la.
Hơn nữa, ám sát một Thần Cảnh, tên tuổi của hắn, sát thủ Bạch Tuộc, sẽ vang dội khắp giới sát thủ.
Đến lúc đó, không chỉ có tiền, mà còn có danh tiếng lớn.
Chúng sinh trên thế gian này, bất kể là người nước nào, bất kể là thân phận gì, chẳng phải đều vì danh lợi sao.
Nhưng lần ám sát này có thể mang lại cho hắn danh lợi vô song.
Hắn cầm tài liệu, cẩn thận xem xét.
Trên tài liệu ghi lại thông tin về gia đình của vị cường giả Thần Cảnh tên Hà Kim Ngân.
"Hehe, chỉ cần hắn có gia đình, thì hắn có điểm yếu."
"Cô bé này chính là mục tiêu của tôi!"
Hắn đã nhắm mục tiêu vào Viên Viên.
Hắn đã lên một kế hoạch chi tiết, đó là bắt cóc cô bé, sau đó bôi chất độc lên người cô bé.
Bôi lên loại độc khiến cho cả cường giả Thần Cảnh cũng không thể lập tức sử dụng nội khí. Sau đó, ra tay giết chết hắn.
Hắn muốn dùng cách đã đối phó với vị tông sư đỉnh phong trước đây để đối phó với Thần Cảnh tên Hà Kim Ngân này.
Đang lúc hắn đang lên kế hoạch, đột nhiên, trong quán bar, một mỹ nữ phương Đông xinh đẹp bước vào.
Wow, nhìn thấy mỹ nữ phương Đông này, tên sát thủ tên Bạch Tuộc kia, mắt gần như rớt ra ngoài.
"Thật không ngờ, mỹ nữ phương Đông lại đẹp như vậy. . ."
Bạch Tuộc mê mẩn nhìn mỹ nữ trước mặt.
Chỉ thấy cô mặc một bộ đồ da bó sát màu đen, dáng người cao ráo, khoảng một mét bảy.
Vóc dáng đầy đặn và gợi cảm của cô còn quyến rũ hơn cả những mỹ nữ phương Tây mà hắn từng chơi.
Quan trọng nhất là, hắn cảm thấy trên người cô gái này có một sức hút khó tả.
"Đó có lẽ là khí chất đặc trưng của những mỹ nữ phương Đông. . ."
Hắn thầm nghĩ, rồi bưng ly rượu cao, tiến về phía cô.
"Chào, người đẹp phương Đông, có thể uống với tôi một ly không?"
Hắn nở một nụ cười mà hắn cho là đẹp trai, nói tiếng Trung, mời gọi.
Thế nhưng, đối phương chỉ khẽ cười, nói:
"Uống rượu thì không cần, hôm nay tôi đến chỉ để giết anh."
"Cái gì. . ."
Lời này vừa dứt, Bạch Tuộc cảm thấy một luồng nguy hiểm.
Thế nhưng, đúng lúc này, đối phương đã ra tay.
"Vút~~~ "
Chỉ một chiêu, chỉ thấy cô vung tay một đường, trong nháy mắt, Bạch Tuộc kinh hãi phát hiện trên trán đối phương lóe lên một chữ 'Sát' màu máu mờ ảo.
"Cô là. . . người đứng thứ ba trên bảng xếp hạng sát thủ. . . Tu La! ! !"

Chương 3487: Đoàn sát thủ của Hà Kim Ngân.
Bạch Tuộc kinh hãi thốt ra một câu như vậy, sau đó, hắn kinh hãi phát hiện phần eo của mình truyền đến một cơn đau nhói.
Trong cái nhìn cuối cùng của cuộc đời, hắn đã thấy một cảnh tượng kinh hoàng, chỉ thấy cơ thể mình, từ eo, bị cắt ngang làm hai nửa.
Sau đó, nửa thân trên rơi xuống đất trước.
Và nửa thân dưới, ngay sau đó cũng rơi xuống đất.
Bạch Tuộc, chết!
Sau khi giết chết Bạch Tuộc một cách dễ dàng, Tu La đã đến nơi của một sát thủ khác.
Ở một nơi khác.
Trong một căn hộ.
Lúc này, trong căn hộ này có hai người đàn ông.
Cả hai đều là người nước ngoài.
Họ có đôi mắt xanh biếc, mái tóc vàng, trông khá đẹp trai.
Họ cũng là hai sát thủ trên Hắc Võng.
Đồng thời, cũng là những người có tên trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng.
Một người xếp hạng thứ tám mươi bảy, người còn lại xếp hạng thứ tám mươi tám.
Hai người họ, một người tên là Hùng Kim Cương, người còn lại tên là Thư Kim Cương.
Cả hai thực ra đều là đàn ông, đều rất cao lớn.
Thế nhưng, hai người này luôn hành động cùng nhau.
Hơn nữa, còn có mối quan hệ đặc biệt đó.
Lúc này, hai người đang vừa thân mật, vừa trò chuyện về nhiệm vụ ám sát lần này.
"Này, anh yêu, anh nói xem, chúng ta phải làm thế nào để ám sát được một cường giả Thần Cảnh đây."
Hùng Kim Cương nói.
"Đương nhiên là bắt cóc gia đình hắn rồi, cường giả Thần Cảnh, chúng ta trực diện đi ám sát thì không thể thành công được, chỉ có thể dùng cách bắt cóc con tin này thôi. Thư Kim Cương đáp lại.
"Anh yêu, anh thật thông minh."
"Hehe, đợi chúng ta hoàn thành nhiệm vụ này, sẽ có được mười tỷ đô la. Với số tiền đó, sau này chúng ta có thể về hưu luôn."
"Đúng vậy, đến lúc đó, chúng ta sẽ mua một hòn đảo nhỏ, sống trên đó an hưởng tuổi già."
". . ."
Hai người vừa trò chuyện, vừa làm một số việc.
Thế nhưng, đúng lúc này, đột nhiên, bên cạnh cửa sổ, trên ghế, một tiếng ho khan vang lên.
"Thật là cay mắt quá đi."
Sau tiếng ho khan, một câu nói như vậy phát ra từ miệng của bóng người đó.
Nghe thấy có người nói, trong nháy mắt, hai tên sát thủ kinh hãi biến sắc.
Họ lập tức dừng tay, nhảy khỏi giường.
Sau đó, họ nhìn chằm chằm vào người đàn ông trước mặt với vẻ vô cùng kiêng dè.
"Anh. . . anh là ai?"
Hai người họ trong lòng đều vô cùng kiêng dè người đàn ông đột nhiên xuất hiện này.
Họ có thực lực tông sư, thế nhưng đối phương lại có thể xuất hiện trong phòng của họ mà họ không hề hay biết.
Người đàn ông trước mặt này, thực lực chắc chắn không đơn giản.
Thực lực của hắn chắc chắn vượt xa hai người họ.
Nếu không, không thể nào hắn đã ở gần họ như vậy mà họ chỉ phát hiện ra sau khi hắn lên tiếng.
Người đàn ông này cao hơn một mét tám, rất đẹp trai, là một siêu soái ca phương Đông.
Kiểu tóc của anh ta rất tùy tiện, nhìn qua là biết không được chăm chút. Cả người anh ta toát ra một vẻ lười biếng.
Thậm chí, đôi giày anh ta đang mang lại là một đôi dép xỏ ngón.
Hắn từ trên ghế đứng dậy, sau đó nói:
"Tôi là ai à? Chà. . . hình như các người không cần phải biết."
"Vì các người sắp chết rồi."
Lời này vừa dứt, cũng không thấy hắn ra tay thế nào.
Sau đó, hai tên sát thủ yêu nhau này đột nhiên đồng tử co rút lại, cả người trở nên ngây dại.
Tiếp đó, hai người họ lại bắt đầu tự giết lẫn nhau.
Dường như cả hai đều đã mất đi lý trí dưới thủ đoạn của người đàn ông này.
Còn người đàn ông đó thì ngồi một bên, nhàn nhã ăn trái cây.
Chỉ có đôi mắt của hắn, nếu có ai nhìn kỹ, sẽ thấy chúng đang lóe lên một thứ ánh sáng yêu dị.
Đương nhiên, nếu có những võ giả uyên bác, hoặc cường giả Thần Cảnh, cũng có thể nhận ra đây là một loại 'Đồng Thuật Cổ Võ' .
Nó có thể ảnh hưởng đến thần kinh của kẻ thù, khiến họ rơi vào ảo giác, thậm chí, giống như một con rối, điều khiển họ.
Loại Cổ Võ đó, thậm chí còn có thể đe dọa đến cả cường giả Thần Cảnh.
Khoảng vài phút sau, hai người đàn ông vốn yêu thương nhau đã tự giết nhau mà chết.
Còn người đàn ông lười biếng đó thì ném vỏ trái cây trong tay xuống, vươn vai một cái, chậm rãi nói:
"À, thôi thì nói cho các người biết. Tôi tên là 'Long Vương' ."
Đáng tiếc, bây giờ hắn có nói cho họ biết, họ cũng không còn nghe thấy nữa.
Vì họ đã chết rồi.
.

Chương 3488: Rốt cuộc ai mới là sát thủ?
Ở một nơi khác, trong một tầng hầm.
Trong tầng hầm này, một ông lão gầy gò đang pha chế độc dược.
Ông lão này cũng là một sát thủ trên Hắc Võng. Hơn nữa, ông ta còn là một người Hoa Quốc.
Hoa Quốc cũng có không ít sát thủ tham gia Hắc Võng. Hơn nữa, còn tạo dựng được danh tiếng lẫy lừng.
Ông lão này cũng vậy, ông ta xếp hạng thứ sáu mươi trên bảng xếp hạng sát thủ.
So với Bạch Tuộc mà Tu La đã giết, và Hùng Kim Cương, Thư Kim Cương mà Long Vương đã giết, thực lực của ông ta đều cao hơn.
Và sở trường của ông ta chính là độc dược.
Chất độc mà ông ta pha chế, thậm chí còn có thể ảnh hưởng đến cả cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả một cường giả Thần Cảnh, sau khi trúng độc của ông ta, cũng có thể bị mất đi nội khí trong vài giây.
Và với vài giây đó, đã đủ để giết chết một cường giả Thần Cảnh không thể sử dụng nội khí.
Bây giờ, ông ta đang pha chế loại độc dược đó.
Ông ta định, sau khi pha chế xong loại độc dược này, sẽ dùng nó để đối phó với mục tiêu lần này, Thần Cảnh Hà Kim Ngân.
Bản thân ông ta cũng đã chuẩn bị rất nhiều.
Ông ta đã điều tra được gia đình của Hà Kim Ngân.
Bây giờ, trước mặt ông ta là ảnh của ba chị em Giang Tuyết, Giang Tử, Giang Hồng.
"Hehe. . ."
Ông ta nở một nụ cười khó hiểu.
"Ba người phụ nữ này thật xinh đẹp. Nhưng sau này, đều sẽ trở thành nô lệ của ta. . ."
Ông ta có loại độc dược đó, có thể biến những người phụ nữ trong trắng nhất trên thế giới thành những cô gái làng chơi.
Trước đây, ông ta đã dùng loại độc dược đó để nuôi không ít nô lệ nữ.
Ông ta đã nuôi những nô lệ nữ đó trong một trang viên của mình ở nước ngoài, khi không có nhiệm vụ, ông ta sẽ đến đó để 'chơi đùa' với họ.
Thế nhưng ngay khi ông ta đang nghĩ đến việc biến ba người phụ nữ xinh đẹp này thành nô lệ của mình, ở cửa tầng hầm, đột nhiên vang lên một tiếng bước chân.
Sắc mặt ông ta đại biến.
Sau đó, ông ta thấy ở cửa, một làn sương mù đen bốc lên.
Rồi, trong làn sương mù đen đó, một người đàn ông từ từ hiện ra.
Người đàn ông này rất vạm vỡ. Ông ta mặc một chiếc áo khoác màu xanh quân đội, mặt đầy râu quai nón, miệng ngậm một điếu xì gà.
Cả người ông ta đứng đó, khí thế như một ngọn núi lớn, khiến người khác cảm thấy hoảng sợ.
"Anh là ai?"
Ông ta hỏi.
"Tôi, xin tự giới thiệu. Tôi tên là 'Côn Luân', nhiều người gọi tôi là 'Côn Luân Đại Soái' . Nhưng tôi rõ ràng không phải là một vị đại soái nào cả."
"Quần áo này chỉ là đồ cosplay thôi."
"Anh đến đây làm gì? Hình như tôi không quen anh."
Tên sát thủ nhìn hắn với vẻ kiêng dè.
Côn Luân lấy điếu xì gà trong miệng ra, rồi chậm rãi nói:
"Không quen tôi cũng không sao, anh chỉ cần biết, tôi đến đây để săn anh là được."
Lời này vừa dứt, cả người hắn nặng nề giậm chân một cái.
"Ầm ầm! !"
Trong phút chốc, mặt đất rung chuyển như động đất.
Tầng hầm này ngay lập tức sụp đổ.
Và vị tông sư Cổ Võ dùng độc đó đã bị chôn vùi trong tầng hầm.
Nhưng dù sao ông ta cũng là một tông sư. Dù bị chôn vùi trong tầng hầm, trên người bị những tảng đá nặng ngàn cân đè lên.
Nhưng những thứ này vẫn chưa đủ để giết chết ông ta.
Một tiếng "ầm" vang lên, ông ta từ dưới đất bò dậy.
Và những tảng đá đè lên ông ta đều bị hất tung.
Nhưng ngay khi ông ta vừa thoát khỏi những tảng đá, vừa từ dưới đất bò dậy, ông ta đã thấy một nắm đấm hư ảnh khổng lồ từ trên trời giáng xuống.
"Mẹ kiếp. . ."
Ông ta không nhịn được buột miệng chửi thề.
Nhưng đó cũng chỉ là lời trăng trối cuối cùng của cuộc đời ông ta.
Khi nắm đấm hư ảnh khổng lồ đó đập vào người ông ta, dù ông ta là một tông sư Cổ Võ, cũng bị một quyền này đánh thành thịt nát.
Sau khi dễ dàng tiêu diệt hắn, Côn Luân lắc đầu thở dài:
"Haiz, những người trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng lần này không được tốt lắm."
"Xếp hạng dù sao cũng đã hơn năm mươi, mà lại không đỡ nổi một quyền của tôi."
Hắn vừa lẩm bẩm chửi bới, vừa đi về phía xa.
Tìm kiếm sát thủ tiếp theo để săn lùng.
Và vào đêm đó, ở những nơi khác của Trung Hải, đều xảy ra cảnh tượng sát thủ bị săn lùng.
Chỉ trong nửa đêm đầu, đã có hơn sáu mươi sát thủ bị săn lùng.
Và điều này cũng đã đến tai những sát thủ còn sống sót khác.
Những sát thủ đó đều sửng sốt.

Chương 3489: Rốt cuộc ai mới là sát thủ?
"Lạy Chúa tôi, chuyện gì đang xảy ra vậy? Rốt cuộc ai mới là sát thủ?"
"Chúng ta rõ ràng là sát thủ, bây giờ lại bị người khác săn lùng."
"Đối phương mới là sát thủ thực sự thì phải. . ."
". . ."
Những sát thủ đó đều đang thầm phàn nàn.
Và tình trạng sát thủ bị săn lùng này, đối với Hắc Võng, là lần đầu tiên xảy ra.
Vì vậy, không lâu sau, tin tức đã đến được trụ sở của Hắc Võng. Nhiều người trong Hắc Võng không nhận nhiệm vụ này cũng đã biết được chuyện này.
Bao gồm cả Độc Xà, người đã theo dõi lệnh truy nã này ngay từ đầu.
Độc Xà vì kiêng dè cường giả Thần Cảnh, nên đã không nhận nhiệm vụ này. Nhưng hắn vẫn luôn theo dõi sát sao nhiệm vụ.
Lúc này, sau khi biết được tin tức này, hắn trong lòng vô cùng may mắn nói:
"May mà mình thông minh, không nhận nhiệm vụ này, nếu không, trong số những sát thủ bị săn lùng bây giờ, có lẽ đã có mình."
"Thần Cảnh quả nhiên là Thần Cảnh, thật lợi hại. Săn lùng sát thủ, phản sát sát thủ, thật trâu bò!"
". . ."
Trong lúc trụ sở của Hắc Võng đang thảo luận về chuyện này, ở Trung Hải, cuộc săn lùng vẫn đang tiếp diễn.
Đương nhiên, những sát thủ ở Trung Hải chắc chắn sẽ không ngồi chờ chết.
Vì Hà Kim Ngân đã cử người đi săn lùng họ, nên họ cũng không muốn chờ đợi nữa.
Nhiều người, trong cơn nóng giận, đã chạy đến nhà của Hà Kim Ngân, muốn ám sát anh ta trực diện.
Những sát thủ này, lợi hại ở chỗ ám sát trong bóng tối, không từ thủ đoạn.
Còn việc ám sát trực diện một cường giả Thần Cảnh, những sát thủ có thực lực tông sư Cổ Võ như họ, chẳng khác nào đi tìm cái chết.
Bất kỳ sát thủ nào đến gần sân nhà của Hà Kim Ngân, chưa đến được trong vòng năm trăm mét.
Ngay sau đó, họ kinh hãi phát hiện, trong không trung, đột nhiên bay đến một chữ "Sát" màu máu.
Sau đó, chữ "Sát" màu máu đó trực tiếp xông vào cơ thể họ.
"Bùm! !"
Sau đó, điều chờ đợi họ là cơ thể nổ tung mà chết.
Những sát thủ đó, cứ đến một người là chết một người.
Đừng nói là ám sát Hà Kim Ngân, họ ngay cả đến gần sân nhà năm trăm mét cũng không làm được.
Và những điều này cũng khiến những sát thủ đang ẩn náu ở Trung Hải, chờ thời cơ, vô cùng sợ hãi.
Đến bây giờ, gần như không còn ai dám đi ám sát Hà Kim Ngân trực diện nữa.
Ám sát cái quái gì, ngay cả đến gần anh ta năm trăm mét cũng không làm được, còn ám sát thế nào?
Dù có một vạn thủ đoạn ám sát âm độc, vào lúc này cũng bó tay.
Ngược lại, họ còn bị Long Vương, Tu La, Côn Luân săn lùng.
Những sát thủ đó, trốn trong bóng tối, run lẩy bẩy, hối hận không thôi.
"Mẹ kiếp, tại sao mình lại nhận nhiệm vụ này?"
"Của nợ, mình rõ ràng là sát thủ, bây giờ lại phải trốn tránh sự săn lùng của người khác."
"Thần Cảnh Hà Kim Ngân, quá hung ác rồi."
"Coi những sát thủ có tên trên bảng xếp hạng của Hắc Võng chúng ta như cừu non mà săn lùng."
"Chết tiệt, tôi không chơi nữa. Nhiệm vụ này, tôi bỏ cuộc."
"Đúng, tôi cũng không chơi nữa. Bây giờ, tôi chỉ muốn sống."
"Chỉ muốn sống sót rời khỏi Trung Hải."
". . ."
Nhưng bây giờ họ có hối hận cũng đã muộn.
Một số người muốn lén lút rời khỏi Trung Hải.
Thế nhưng, họ kinh hoàng phát hiện, đối phương không chỉ cử những sát thủ có thể sánh với top 10 trên bảng xếp hạng của Hắc Võng để săn lùng họ.
Mà còn có thể huy động cả lực lượng của Chiến Bộ Trung Hải, lực lượng đó không phải là thứ mà những sát thủ lang thang như họ có thể chọc vào.
Rất nhiều người đã bị lực lượng của Chiến Bộ tiêu diệt.
Lý do mà Chiến Bộ đưa ra là những sát thủ nước ngoài này đã xúc phạm quốc gia của họ, xúc phạm người dân trong nước của họ.
Giờ khắc này, những sát thủ đó ngay cả chạy cũng không thể chạy thoát.
Cách duy nhất là trốn ở Trung Hải, trong những tầng hầm không người, ở vùng ngoại ô.
Thậm chí, còn có người trốn trong cống thoát nước, sống những ngày tháng vô cùng thảm thương.
"Mẹ kiếp, nếu lần này tôi có thể sống sót, dù có đánh chết tôi cũng không dám đến trêu chọc Hà Kim Ngân nữa."
"Không đúng, chỉ cần tôi có thể sống sót, sau này, tôi sẽ không nhận bất kỳ nhiệm vụ nào ở Hoa Quốc nữa."
"Những võ giả Hoa Quốc này đúng là không có võ đức. Mẹ kiếp, họ không phải là người. Rõ ràng chúng ta mới là sát thủ, bây giờ lại bị họ săn lùng."
". . ."
Hầu hết tất cả những sát thủ đã nhận nhiệm vụ này đều đang hối hận.
.
---

Chương 3490: Nhiệm vụ săn lùng
Tại một căn phòng trên tầng 58 của một khách sạn năm sao ở Trung Hải.
Lúc này, trong phòng có một người Nhật Bản.
Gã đang nửa nằm nửa ngồi trong phòng khách sạn, xem một đoạn video tư liệu. Đoạn video này ghi lại trận đại chiến trước đó giữa Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương.
Tuy nhiên, video được quay từ rất xa nên hình ảnh vô cùng mờ nhòe.
Căn bản không thấy rõ mặt Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương, chỉ có thể thấy cảnh tượng trời long đất lở khi đại chiến diễn ra.
"Thần Cảnh, thật sự mạnh đến thế sao? Trận chiến này đúng là long trời lở đất."
Người đàn ông Nhật Bản này nhìn chằm chằm vào video, lẩm bẩm.
Hắn chính là Thương Thần, xếp hạng 28 trên Hắc Võng. Bản thân gã có thực lực Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong, hơn nữa còn sở hữu tài năng thiên bẩm về vũ khí nóng.
Gã có thể chế tạo ra những khẩu súng uy lực cực lớn, hơn nữa còn tẩm kịch độc lên đạn.
Trước đây, gã đã nổi danh trong giới sát thủ khi một mình dùng một khẩu súng giết chết năm Cổ Võ Tông Sư đang vây công mình.
Lần này, gã cũng động lòng trước phần thưởng trăm tỷ nên đã đặc biệt đến đây để săn giết Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, sau khi đến nơi, gã vẫn che giấu khí tức, trước tiên tìm một khách sạn để ở, sau đó bắt đầu nghiên cứu tư liệu về Hà Kim Ngân.
Hôm nay, sau khi xem xong đoạn video trận đại chiến giữa Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương, gã vô cùng chấn động.
Thực lực cường đại của Thần Cảnh có phần vượt quá sức tưởng tượng của gã.
Nhưng gã vẫn không từ bỏ.
Lúc này, gã đi tới bên cạnh một chiếc hộp đen rồi mở ra.
Bên trong là một khẩu súng đặc chế mà gã mới nghiên cứu chế tạo gần đây.
Đương nhiên, còn có cả loại đạn đặc chế do gã phát triển.
Trên những viên đạn đó được tẩm một loại kịch độc mà gã đã bỏ ra một trăm triệu để mua.
Loại kịch độc này, cho dù là cường giả Thần Cảnh trúng phải cũng sẽ mất hết nội khí trong ba phút. Và chỉ cần ba phút đó, gã đã đủ sức giết chết một cường giả Thần Cảnh.
"Hê hê, Hà Kim Ngân, cho dù ngươi là cường giả Thần Cảnh, cũng phải chết trong tay ta. . ."
Gã vuốt ve khẩu súng trong tay, chuẩn bị ngày mai sẽ bắt đầu hành động.
"Ầm!"
Nhưng đúng lúc này, gã nghe thấy cửa sổ sát đất của khách sạn phát ra một tiếng động lớn.
Ngay sau đó, một người phá cửa sổ lao vào.
Đây là tầng 58, kẻ có thể phá cửa sổ lao vào từ tầng 58, thực lực ít nhất phải là Tông Sư.
Hơn nữa, khí tức toát ra từ người trước mặt này rõ ràng không phải của một Tông Sư bình thường.
Trên người hắn tỏa ra một luồng khí tức võ đạo còn mạnh hơn cả gã.
"Ngươi là ai?"
Sát thủ có biệt danh "Thương Thần" vội vàng lên tiếng hỏi.
"Ta à, ngươi có thể gọi ta là 'Long Vương '!"
Long Vương nhún vai, nhẹ giọng đáp.
Thương Thần sững sờ, hắn chưa từng nghe qua cái tên này, cũng chưa từng gặp qua người này.
"Bạn hữu, ta và ngươi vốn không quen biết. Ngươi đột nhập vào phòng ta muốn làm gì?"
Thương Thần cảnh giác hỏi.
"Cũng không có chuyện gì khác, chỉ đơn giản là muốn giết ngươi thôi."
Long Vương nhún vai nói.
Lời hắn vừa dứt, Thương Thần đã thò tay vào trong áo.
Hắn muốn lấy súng.
Nhưng đúng lúc này, trong mắt Long Vương lóe lên một luồng sáng yêu dị.
Còn Thương Thần lúc này đã rút súng ra.
Khẩu súng này không hề đơn giản. Đạn bên trong được tẩm kịch độc, trước đây, chính gã đã dùng khẩu súng này và loại đạn này để liên tục giết chết năm võ giả Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong đã vây công mình.
Từ đó mà thành danh!
Hắn muốn dùng khẩu súng này, dùng viên đạn bên trong này, để giết chết kẻ đột nhập bất ngờ kia.
Thế nhưng, ngay khi hắn vừa rút súng ra, người đối diện chậm rãi nói:
"Súng của ngươi, nên nhắm vào chính mình mới phải."
Khi nói, trong mắt hắn lóe lên ánh sáng yêu dị.
Dưới ảnh hưởng của luồng sáng yêu dị này, Thương Thần kinh hãi phát hiện, họng súng vốn đang nhắm vào đối phương lại quay ngược lại.
Hắn vậy mà không thể khống chế được bản thân, đã nghe theo lời đối phương, chĩa họng súng vào chính mình.
"Bắn đi."
Long Vương nói bằng một giọng đầy ma lực.
Thương Thần kinh hãi phát hiện, mình thật sự không thể điều khiển được, đang muốn bóp cò.
"Không, không. . ."
Thương Thần hoảng sợ, đây là lần đầu tiên hắn lộ ra vẻ mặt kinh hoàng như vậy.
Hắn sợ hãi tột độ, không thể khống chế được cơ thể mình, lại sắp tự tay giết chết chính mình.
Đáng tiếc, dưới ảnh hưởng của đôi mắt Long Vương, cuối cùng hắn vẫn bóp cò.
"Pằng! !"

Chương 3491: Nhiệm vụ săn lùng
Theo tiếng súng vang lên, kẻ xếp hạng 28 trên bảng xếp hạng Hắc Võng đã bị chính viên đạn tẩm kịch độc của mình xuyên thủng đầu.
Và hắn, co giật rồi ngã xuống đất.
Khi còn hơi thở cuối cùng, hắn nghe thấy Long Vương lẩm bẩm.
"Tên thứ 32. Không biết Tu La và Côn Lôn đã săn được bao nhiêu tên rồi."
"Hê hê, đây là cuộc thi săn giết mà Hà thiếu đã giao cho chúng ta đấy."
"Bọn họ chắc không vượt qua ta được đâu nhỉ. . ."
Sau khi hắn nói xong, Thương Thần cũng hoàn toàn tắt thở.
Và Long Vương cũng bay vút ra khỏi chính ô cửa sổ vỡ nát lúc nãy, nhảy vào màn đêm phía trước rồi biến mất.
Mãi lúc lâu sau khi gã rời đi, thi thể của Thương Thần mới được phát hiện.
Tuy nhiên, kết luận cuối cùng chỉ là gã tự sát.
Dù sao, kẻ giết người đúng là chính gã, và gã cũng chết dưới họng súng của chính mình.
Tình huống tương tự như trong khách sạn này đã xảy ra ở rất nhiều nơi tại Trung Hải.
Các điều tra viên của Trung Hải cũng phát hiện không ít người chết.
Hơn nữa, đa phần những người này đều là người nước ngoài, và đều là những người nước ngoài nhập cảnh vào Trung Hải trong vòng ba ngày nay.
Tình trạng tử vong của họ đều rất thê thảm, tất cả đều chết trong vòng một giờ.
Cứ như thể những người này đều bị cùng một người, hoặc cùng một tổ chức sát hại.
Ban đầu, tổ điều tra vẫn đang điều tra, muốn huy động thêm nhân lực để làm rõ vụ việc.
Nhưng ngay khi họ chuẩn bị huy động một lượng lớn nhân lực để điều tra những cái chết bí ẩn này.
Chiến Bộ Trung Hải đã truyền xuống một chỉ lệnh cao nhất, yêu cầu họ ngừng điều tra.
Cuối cùng, các điều tra viên chỉ có thể tuân lệnh và dừng cuộc điều tra.
Tuy nhiên, dù đã ngừng điều tra, họ lại càng tò mò hơn.
Tò mò, rốt cuộc vụ án này là thế nào.
Tò mò, kẻ đã giết những người nước ngoài vào Trung Hải kia rốt cuộc là ai?
Họ thậm chí còn nghi ngờ những người nước ngoài bị giết kia là gián điệp của nước khác, và kẻ ra tay chính là người của Chiến Bộ.
Hiển nhiên, suy đoán của họ đều sai cả.
Kẻ giết họ không phải Chiến Bộ, mà là nhóm sát thủ của Hà Kim Ngân.
Khoảng nửa đêm, nhóm sát thủ của Hà Kim Ngân gồm Long Vương, Tu La và Côn Luân đã tập hợp lại.
Côn Luân lên tiếng đầu tiên:
"Ta giết được 67 tên, hai người thì sao?"
"Ha ha, vậy thì ta hơn ngươi rồi. Ta giết được 105 tên."
Long Vương cười hì hì nói.
Nghe vậy, Côn Luân lắc đầu, lẩm bẩm:
"Đúng là tên biến thái, trong thời gian ngắn như vậy mà giết được 105 sát thủ hàng đầu thế giới."
"Thật không hổ là át chủ bài trong tay Hà thiếu, là kẻ mang danh hiệu Hà Nhất."
Côn Luân trước nay vẫn luôn tự tin vào thực lực của mình.
Đương nhiên, khi đối mặt với Hà thiếu, Long Vương và Tu La, hắn chẳng dám hó hé gì.
Mấy người này quá biến thái. Dù hắn rất tự tin vào thực lực của mình, nhưng so với họ thì vẫn còn kém xa.
Long Vương lúc này hứng thú nhìn Tu La rồi hỏi:
"Tu La, còn cô? Giết được bao nhiêu?"
Tu La là một nữ sát thủ vô cùng lạnh lùng, cô không nhiều lời như Long Vương và Côn Luân.
Cô chỉ lạnh nhạt nói:
"Một trăm hai mươi lăm."
"Chuyện này. . ."
Ngay cả Long Vương cũng hơi giật mình, cô nàng này thật sự chẳng giống phụ nữ chút nào.
Hễ liên quan đến chuyện của Hà thiếu là lại điên cuồng như vậy.
Haiz, vốn dĩ hắn tưởng mình giết 105 đã là nhiều lắm rồi, không ngờ Tu La còn nhiều hơn.
"Tu La, vẫn là cô đỉnh nhất. . ."
Long Vương giơ ngón tay cái lên, nói:
"Nhưng mà, cô thế này, e là sau này không lấy chồng được đâu. Không ai dám lấy một người phụ nữ mạnh mẽ như cô."
Câu đầu tiên, Tu La nghe xong còn khá hài lòng. Nhưng câu sau khiến cô phải nhíu mày.
Cô nói với giọng không vui:
"Tôi sẽ không kết hôn, cũng không yêu đương. Đàn ông chỉ ảnh hưởng đến tốc độ ra đòn của tôi thôi."
"Cả đời này, tôi chỉ làm một sát thủ bên cạnh Hà thiếu."
Thật ra, cũng chỉ có Long Vương mới dám nói với cô như vậy. Nếu là người khác mà nói chuyện với cô kiểu đó, đã sớm bị cô giết rồi.
Trên đời này, người có thể nói đùa với Tu La cô cũng chỉ có vài người.
"Được rồi."
Long Vương không muốn dây dưa chuyện này nữa:
"Hiện tại, nhóm sát thủ Hắc Võng vào Trung Hải lần này chỉ còn lại hai tên."
"Bọn chúng lần lượt là Ảnh Tử, xếp hạng 15 trên Hắc Võng, và Đồ Tể, xếp hạng 9."
"Hai tên này đúng là như chuột, giỏi trốn chui trốn nhủi, chúng ta e là không thể tìm ra chúng được."
"Đi báo cho Hà thiếu đi, Hà thiếu nhất định có thể tìm được họ."
Tu La nói.
Long Vương và Côn Luân đều gật đầu, tạm thời gác lại nhiệm vụ săn giết để trở về nơi ở của Hà Kim Ngân báo cáo tình hình.

Chương 3492: Anh thật ngây thơ
Sau khi ba người trở về, họ đã báo cáo tình hình với Hà Kim Ngân.
"Hà thiếu, những sát thủ do Hắc Võng cử đến giờ chỉ còn lại hai tên. Những kẻ khác đều đã bị chúng tôi tiêu diệt."
Long Vương lên tiếng.
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó nhận lấy tài liệu về hai tên sát thủ còn lại từ Long Vương.
Đồ Tể, xếp hạng 9 trên Hắc Võng, thực lực Bán Bộ Thần Cảnh, từng giết một cường giả Thần Cảnh, nhục thân cực kỳ mạnh mẽ, tốc độ có thể vượt qua vận tốc âm thanh.
Ảnh Tử, xếp hạng 15 trên Hắc Võng, thực lực Bán Bộ Thần Cảnh, từng giết ba Bán Bộ Thần Cảnh, không có ghi chép giết được Thần Cảnh. Cực kỳ giỏi ẩn nấp, một khi đã thi triển thuật ẩn thân thì dù là cường giả Thần Cảnh cũng rất khó phát hiện.
Sau khi có được tài liệu của họ, Hà Kim Ngân liền dặn dò ba người:
"Ba người các ngươi cứ ở gần nhà ta, bảo vệ gia đình của ta!"
"Vâng!"
Ba người gật đầu.
Hà Kim Ngân làm vậy cũng là vì sợ hai tên sát thủ kia sẽ đến ám sát người nhà của mình. Như vậy, có ba người họ ở đây là có thể bảo vệ tốt gia đình anh.
Còn về phần mình, Hà Kim Ngân chuẩn bị tự mình ra tay, tìm kiếm và tiêu diệt hai kẻ đó.
Hắn muốn giữ lại toàn bộ nhóm sát thủ từ Hắc Võng này ở Trung Hải, dùng mạng của chúng để răn đe tất cả những sát thủ khác: muốn đến ám sát Hà Kim Ngân hắn thì phải trả giá bằng tính mạng.
Giết cho chúng sợ, giết cho chúng không bao giờ dám nhận lệnh treo thưởng ám sát hắn nữa.
Sau khi Hà Kim Ngân sắp xếp xong mọi việc, anh liền rời khỏi nhà.
Hắn vừa rời khỏi nhà liền bay vút lên không, đến độ cao ngàn mét trên bầu trời Trung Hải.
Lúc này đang là buổi tối, ánh đèn của Trung Hải đều ở dưới chân hắn.
Hắn nhìn xuống toàn bộ Trung Hải.
Không thể không nói, ban đêm Trung Hải thật sự phồn hoa, không hổ là thành phố kinh tế phát triển nhất nước Hoa.
Tuy nhiên, bây giờ rõ ràng không phải là lúc thưởng thức cảnh đêm, hắn còn có việc quan trọng hơn phải làm.
Đó là tìm ra Đồ Tể và Ảnh Tử trong danh sách sát thủ của Hắc Võng.
Hắn trực tiếp thi triển thần thông hệ tinh thần, ngay lập tức, sức mạnh tinh thần của hắn như một tấm lưới vô hình bao phủ xuống khắp Trung Hải bên dưới.
Trong nháy mắt, sức mạnh tinh thần của hắn như một tấm lưới, từ từ lan rộng ra.
Bất cứ võ giả nào ở Trung Hải, hắn đều có thể dùng sức mạnh tinh thần để cảm nhận được sự tồn tại của họ.
Hắn dùng sức mạnh tinh thần cảm ứng được Đoạn Thanh Phong của Võ Minh, ông ta đang ngồi thiền tu luyện trong phòng.
Hắn lại dùng sức mạnh tinh thần cảm ứng được đệ tử của mình, Yukishiro Haruko. Tuy đã khuya nhưng cô không ngủ mà đang nằm trên giường dùng điện thoại xem truyện tranh.
Hắn còn dùng sức mạnh tinh thần cảm ứng được chị Tuyết, chị ấy cũng chưa ngủ, mà đang ngồi thiền trong phòng ngủ. . .
Bất cứ võ giả nào, sức mạnh và khí tức tỏa ra từ người họ đều không thoát khỏi sự bao phủ của Hà Kim Ngân.
Trong nháy mắt, toàn bộ sức mạnh tinh thần của hắn gần như đã bao trùm hoàn toàn Trung Hải.
Vậy mà những người đó đều không hề hay biết.
Chỉ có cường giả Thần Cảnh mới có thể nhận ra luồng sức mạnh tinh thần này của Hà Kim Ngân.
Toàn bộ Trung Hải cũng chỉ có hai cường giả Thần Cảnh, một trong số đó là điện chủ của Minh Vương Điện.
Ông ta đang bế quan, nhưng dù đang bế quan, ông ta cũng cảm nhận được luồng sức mạnh tinh thần này.
Trong nháy mắt, ông ta mở bừng đôi mắt đang nhắm chặt.
"Luồng sức mạnh tinh thần này là của một cường giả Thần Cảnh, hơn nữa lại rất mạnh. Đây là của ai?"
"Chẳng lẽ là của Chiến Vương? Không, không đúng, sức mạnh tinh thần của Chiến Vương cũng không mạnh đến thế. Hơn nữa, sức mạnh tinh thần của Chiến Vương không thuộc loại này."
"Đúng rồi, hẳn là của Hà Kim Ngân!"
"Xem ra, khoảng cách giữa ta và hắn thật sự rất xa. Ta phải tiếp tục cố gắng thôi."
Điện chủ Minh Vương Điện nghĩ đến đây, không để ý đến luồng sức mạnh tinh thần này nữa, mà nhắm mắt lại, bắt đầu tu luyện trở lại.
Chiến Vương của Chiến Bộ cũng cảm nhận được luồng sức mạnh tinh thần này.
Hắn cũng cảm khái một phen:
"Sức mạnh tinh thần của Tiểu Hà lại cường đại đến vậy. Xem ra, thực lực của cậu ấy còn trên cả ta."
"Thật không hổ là con trai của Hà đại ca. . . Thiên phú võ đạo thế này, trên đời còn ai có thể sánh bằng?"

Chương 3493: Anh thật ngây thơ
"Còn hắn đêm nay, phô trương thanh thế như vậy, dùng sức mạnh tinh thần bao trùm toàn bộ Trung Hải, e là vì đám sát thủ kia rồi."
"Hê hê, lũ sát thủ của Hắc Võng, các ngươi nhận nhiệm vụ nào không tốt, lại cứ phải nhận nhiệm vụ ám sát một cường giả Thần Cảnh, hơn nữa còn là một cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ đến thế. Điều này đã định sẵn kết cục có đi không có về cho các ngươi."
Chiến Vương lẩm bẩm, đã bắt đầu thấy thương hại cho đám sát thủ kia.
Sau đó, hắn cũng không quản nhiều nữa. Chỉ nghĩ đến chuyện ngày mai sẽ bắt đầu xử lý hậu quả cho Hà Kim Ngân như thế nào.
Dù sao, ngày mai chắc chắn sẽ có tin tức kiểu như hàng trăm người nước ngoài chết trong một đêm.
Tình huống này cần có Chiến Bộ bọn họ đứng sau xử lý, dẹp yên chuyện này.
Sau khi sức mạnh tinh thần của Hà Kim Ngân bao trùm toàn bộ Trung Hải, cuối cùng hắn cũng tìm thấy một luồng khí tức âm lãnh trong một nhà xưởng bỏ hoang.
Loại khí tức này thuộc về sát thủ. Bởi vì sát thủ thường hoạt động trong đêm, hơn nữa, giết người quá nhiều, trên người khó tránh khỏi nhiễm phải sự âm u.
Hắn khóa chặt luồng khí tức này, đồng thời lẩm bẩm trong miệng:
"Đồ Tể, xếp hạng thứ chín trên bảng sát thủ, cuối cùng cũng tìm được ngươi!"
Miệng lẩm bẩm, hắn liền lao về phía đó với tốc độ siêu âm.
Lúc này, trong một nhà máy bỏ hoang, Đồ Tể đang mai phục ở đây.
Hắn đương nhiên cũng đã nhận được tin, nghe nói lần này, những sát thủ nhận nhiệm vụ ám sát Hà Kim Ngân gần như đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Hơn nữa, những người đó không phải do mục tiêu ám sát lần này ra tay.
Chỉ là thuộc hạ của mục tiêu động thủ.
Sau khi nhận được những tin tức này, Đồ Tể lập tức đưa ra một quyết định.
Đó là từ bỏ nhiệm vụ này.
Hắn đã coi thường vị Thần Cảnh phương Đông Hà Kim Ngân này!
Thực lực và thế lực của hắn ta, căn bản không phải là thứ hắn có thể ám sát được.
Tuy nhiên, lập tức rời khỏi Trung Hải hiển nhiên là không thực tế.
Bởi vì, thuộc hạ của Hà Kim Ngân vẫn đang lùng sục để săn giết các sát thủ. Họ chắc chắn sẽ đến những nơi như sân bay, bến cảng.
Bây giờ lập tức về nước, sẽ bị họ tìm thấy ngay.
Vì vậy, hắn quyết định tìm một nơi hoang vắng không người, trốn đi vài ngày.
Sau đó sẽ rời khỏi Trung Hải, từ bỏ nhiệm vụ này.
Nhà máy bỏ hoang mà hắn chọn nằm ở ngoại ô Trung Hải, cách rất xa nơi ở của Hà Kim Ngân.
Hắn tin rằng, Trung Hải lớn như vậy, Hà Kim Ngân và thuộc hạ của hắn ta chắc chắn không tìm được đến đây.
Hơn nữa, hắn là một sát thủ Bán Bộ Thần Cảnh, cực kỳ giỏi che giấu thực lực.
Cho dù Hà Kim Ngân kia thật sự rất mạnh, hắn không ám sát được hắn ta. Nhưng hắn ta muốn tìm thấy mình cũng khó như lên trời.
Nghĩ vậy, hắn tiếp tục che giấu khí tức, ẩn nấp.
Ba ngày, đối với người thường có lẽ rất dài. Nhưng đối với một Bán Bộ Thần Cảnh như hắn, ba ngày chỉ là một cái chớp mắt.
Thậm chí, hắn có thể ba ngày không ăn, không uống, không nhúc nhích.
Nhưng đúng lúc hắn đang tiếp tục ẩn nấp, đột nhiên, hắn cảm thấy một cảm giác khiến gã phải dựng tóc gáy.
Cảm giác đó, giống như mình đang bị ai đó theo dõi.
"Không ổn, đây là sức mạnh tinh thần!"
"Có một đại sư tinh thần đã phát hiện ra ta."
Nghĩ vậy, hắn vội vàng bò dậy khỏi mặt đất, sau đó, bay đi với tốc độ âm thanh.
Tuy nhiên, dù hắn có chạy xa đến đâu, vẫn cảm thấy cảm giác bị khóa chặt kia vẫn còn.
Hơn nữa, còn ngày càng mãnh liệt.
Điều này có nghĩa là, kẻ đã khóa chặt khí tức của hắn đang ngày càng đến gần.
"Chẳng lẽ, là Hà Kim Ngân tìm đến rồi?"
Trong lòng hắn chấn động vô cùng, tiếp tục chạy trốn.
Nhưng ngay khi hắn đến trước một cây đại thụ, đột nhiên, bên cạnh cây đại thụ đó xuất hiện một bóng đen.
Bóng đen chặn đường hắn đi.
Đồ Tể không thể không dừng bước, nhìn về phía bóng đen kia.
Hắn liếc mắt một cái liền thấy rõ dung mạo của đối phương, một dung mạo hắn khá quen thuộc.
Bởi vì mấy ngày nay, hắn đều đang nghiên cứu tư liệu của người này.
Đây chính là mục tiêu của nhiệm vụ hắn nhận lần này, cường giả Thần Cảnh phương Đông Hà Kim Ngân.
"Là ngươi! Ngươi vậy mà tìm được ta."
Đồ Tể sắc mặt kinh hãi, nhìn Hà Kim Ngân, gằn từng chữ.
Hà Kim Ngân khoanh tay đứng trước mặt hắn, thản nhiên đáp:
"Ngươi đến địa bàn của ta để ám sát ta, lẽ nào lại ảo tưởng có thể sống sót rời đi?"
"Hê hê, ngươi quá ngây thơ rồi!"

Chương 3494: Chúng ta không thể thắng hắn
Sắc mặt Đồ Tể đại biến, nhưng lập tức liền khôi phục lại bình thường.
Dù sao hắn cũng là cường giả Bán Bộ Thần Cảnh, hơn nữa còn là kẻ xếp thứ chín trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng.
Thậm chí, còn từng giết được cường giả Thần Cảnh, tuy rằng cảm giác áp bức mà Hà Kim Ngân mang lại rất mãnh liệt, nhưng hắn chỉ ngẩn người một lúc rồi lập tức trấn tĩnh lại.
"Hà Kim Ngân, ta thừa nhận ngươi rất mạnh, nhận nhiệm vụ này là sai lầm của ta. Nhưng nếu ngươi nghĩ ngươi có thể giết được ta, thì ngươi quá tự tin rồi."
Đồ Tể lạnh lùng nói.
Hắn rất tự tin, bởi vì hắn là một sát thủ.
Một sát thủ Bán Bộ Thần Cảnh, đặc biệt là sở trường về tốc độ.
Hắn còn có một lá bài tẩy để chạy trốn, cho dù Hà Kim Ngân là một cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ, hắn vẫn có đủ tự tin để thoát thân.
Hà Kim Ngân lại chẳng buồn nói nhảm với hắn, mà nhìn xuống một chỗ trên mặt đất, nói:
"Ha ha, vị 'bạn hiền' dưới lòng đất kia, cũng ra mặt đi, ta đang vội."
"Còn phải về nhà làm ấm giường cho vợ nữa."
Lời này vừa nói ra, ngay cả Đồ Tể cũng phải biến sắc.
Dưới đất còn có người?
Ngay cả hắn cũng không hề nhận ra.
Người đó có thực lực gì? Chẳng lẽ cũng là cường giả Thần Cảnh?
Là địch hay là bạn?
Giờ khắc này, trong lòng hắn vô cùng chấn động.
Đúng lúc này, ngay khi Hà Kim Ngân vừa dứt lời, mặt đất đột nhiên nổ tung với một tiếng "Ầm
Ngay sau đó, từ dưới lòng đất bay vọt ra một người mặc trang phục ninja.
Người mặc đồ ninja này rõ ràng là một sát thủ đến từ Nhật Bản.
Hắn mặc một bộ đồ đen, hoàn toàn che giấu khí tức. Ngay cả Đồ Tể, một cường giả Bán Bộ Thần Cảnh, cũng không thể cảm nhận được khí tức của hắn.
Khi hắn xuất hiện, Đồ Tể đã nhận ra hắn.
Bởi vì người này cũng là một kẻ có tên trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng.
Hắn là Ảnh Tử, sát thủ xếp hạng mười lăm trên Hắc Võng.
Nghe nói Ảnh Tử là một võ sĩ lừng danh của Nhật Bản, một trong tứ đại kiếm khách dưới Thần Cảnh của đất nước này.
Ngoài danh hiệu này ra, hắn còn có một thiên phú ẩn nấp nổi tiếng thế giới. Cũng chính vì công phu ẩn nấp lợi hại mà hắn đã trốn thoát khỏi tay rất nhiều cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả không ít cường giả Thần Cảnh cũng không nhận ra khí tức của hắn, không biết hắn đang trốn ở đâu.
Thế nhưng, lần này, hắn lại bị Hà Kim Ngân phát hiện.
Không chỉ Đồ Tể, mà ngay cả bản thân Ảnh Tử cũng vô cùng bất ngờ.
"Hỡi thần nhân phương Đông, Hà Kim Ngân, ta đã coi thường ngài. Nếu là ta của bây giờ, đừng nói mười tỷ đô la, dù là một trăm tỷ đô la, ta cũng sẽ không nhận nhiệm vụ này."
Ảnh Tử lên tiếng.
Lúc này, hắn vô cùng hối hận vì đã nhận nhiệm vụ ám sát Hà Kim Ngân.
Đồ Tể lại nói:
"Ảnh Tử, sao chúng ta không cùng nhau liên thủ? Một mình chúng ta chắc chắn không phải là đối thủ của hắn, nhưng nếu hai chúng ta hợp sức, khả năng giết được hắn là rất lớn."
"Chúng ta hãy cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ ám sát này. Sau khi nhiệm vụ hoàn thành, một trăm tỷ kia, chúng ta chia năm năm, ngươi thấy thế nào?"
Vốn dĩ, với thực lực xếp hạng thứ chín của mình, hắn nghĩ cành ô liu mình đưa ra, đối phương chắc chắn sẽ đồng ý.
Thế nhưng, ngoài dự liệu của hắn, sau khi nghe hắn đề nghị hợp tác, đối phương lại thẳng thừng lắc đầu:
"Không, ta sẽ không hợp tác với ngươi."
"Cũng sẽ không giao chiến với vị cường giả Thần Cảnh phương Đông này, bởi vì, chúng ta không có bất kỳ cửa thắng nào."
Nghe vậy, Đồ Tể cười lạnh nói:
"Ảnh Tử, ngươi đúng là một tên nhát gan. Thật không biết với cái gan này của ngươi, làm thế nào mà tu luyện được đến thực lực Bán Bộ Thần Cảnh."
"Với cái gan của ngươi, căn bản không xứng có tên trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng!"
Ảnh Tử nghe vậy lại không hề tức giận, ngược lại còn cười nhạo đáp:
"Ngươi không hiểu đâu."
"Trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng, thứ hạng của ta có thể không bằng ngươi."
"Nhưng về khả năng cảm nhận thực lực của cường giả, ta lại hơn ngươi."
"Vị cường giả Thần Cảnh phương Đông này, tuyệt đối là tồn tại mạnh nhất mà ta từng gặp. Hắn mạnh hơn bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào ta từng gặp trước đây."
"Đừng nói hai chúng ta liên thủ, cho dù là mười người chúng ta hợp sức, cũng không phải là đối thủ của hắn."

Chương 3495: Chúng ta không thể thắng hắn
Nói xong, hắn cúi người với Hà Kim Ngân:
"Thưa Thần nhân Hà Kim Ngân tôn kính của phương Đông, tôi rất xin lỗi vì đã nhận nhiệm vụ này."
"Nhưng bây giờ tôi rất hối hận, hy vọng ngài có thể tha cho tôi được không?"
Hắn hạ thấp tư thái, cầu xin Hà Kim Ngân tha mạng.
Cảnh này bị Đồ Tể nhìn thấy, càng khiến hắn thêm khinh bỉ. Hắn cảm thấy Ảnh Tử này thật sự đã làm mất mặt danh tiếng của cao thủ trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng.
"Ảnh Tử, ngươi thật sự quá nhu nhược. Ngươi cho dù không ám sát được hắn, chẳng lẽ ngay cả dũng khí chạy trốn cũng không có sao?"
Đồ Tể chế giễu.
Ảnh Tử lại nhìn hắn một cái, vẫn lắc đầu nói:
"Ngươi thật sự không hiểu được sức mạnh của hắn."
"Ta chỉ muốn sống."
Nói xong, hắn lại mặc kệ Đồ Tể, tiếp tục cầu xin Hà Kim Ngân.
Lần này, hắn cúi người thấp hơn một chút.
Hà Kim Ngân nhìn về phía hắn, nói:
"Tha cho ngươi cũng được, nhưng ngươi phải để lại thứ gì đó."
"Thế này đi, để lại một cánh tay, đồng thời ký vào giao ước làm nô lệ cho ta. Sau đó ngươi có thể đi!"
"Chuyện này. . ."
Nghe vậy, sắc mặt Ảnh Tử biến đổi.
Đồ Tể lại càng cười nhạo:
"Nghe chưa? Ảnh Tử, yêu cầu như vậy mà ngươi cũng đồng ý sao? Đây là một sự sỉ nhục cực lớn đối với võ giả chúng ta!"
"Sao không đồng ý lời mời trước đó của ta, chúng ta cùng nhau liên thủ, giết hắn đi."
"Như vậy, ngươi cũng không cần phải chặt tay, càng không cần làm nô lệ, lại còn có năm mươi tỷ đô la tiền thưởng."
"Đó mới là lựa chọn đúng đắn của ngươi."
Thế nhưng, lúc này, Ảnh Tử vẫn lắc đầu với Đồ Tể.
"Ta đã nói, chúng ta không phải đối thủ của hắn. Ta chỉ muốn sống."
Nói xong, hắn lại gật đầu với Hà Kim Ngân:
"Được, Hà Thần Nhân, tôi làm!"
Nói xong, hắn dứt khoát rút thanh võ sĩ đao sau lưng ra.
Đó là một thanh danh đao của Nhật Bản, thuộc hàng đầu trong một trăm danh đao của nước này, thanh đao đó cũng là một vật có tiếng tăm lừng lẫy ở Nhật Bản.
Thế nhưng bây giờ, hắn lại dùng chính thanh đao này chém lên vai mình.
"Xoẹt! !"
Ngay lập tức, một cánh tay của hắn từ vai đứt lìa.
Cánh tay rơi xuống đất, còn vai hắn, máu tươi cũng phun ra như suối.
Nếu là người thường, có lẽ đã chết vì mất máu.
Nhưng đối với Bán Bộ Thần Cảnh, chặt một cánh tay cũng không là gì.
Hắn nén đau, lại xé một mảnh vải từ trên người xuống.
Sau đó, hắn dùng ngón tay thấm máu, viết lên mảnh vải một bản giao ước.
Nội dung giao ước là: Ảnh Tử từ nay về sau, là nô lệ của Hà Thần Nhân. Sau này, gặp lại Hà Thần Nhân phải cung kính như đối với thần linh!
Thấy vậy, Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được rồi, ngươi có thể cút. Từ nay về sau, không có lệnh của ta, ngươi không được phép bước nửa bước vào Hoa quốc!"
"Vâng!"
Sau khi để lại mảnh vải giao ước và một cánh tay, Ảnh Tử liền cúi người lui đi.
Sau đó, với một tiếng vút, hắn biến mất dưới bầu trời đêm.
Ngay trong đêm, hắn rời khỏi Hoa quốc, trở về Nhật Bản.
Thấy cảnh này, Đồ Tể cười nhạo một tiếng, nói:
"Tên Ảnh Tử này thật ngu ngốc. Đồng thời, cũng quá nhát gan."
Hà Kim Ngân nghe vậy, không khỏi lạnh nhạt hỏi lại:
"Ngươi nghĩ hắn ngu ngốc sao?"
"Chứ sao?"
Đồ Tể nhún vai.
"Chẳng lẽ không phải là biết nhìn xa trông rộng sao?"
Hà Kim Ngân tùy ý nói.
"Ồ? Chẳng lẽ, ngươi thật sự nghĩ có thể giết được chúng ta khi liên thủ?"
Đồ Tể khinh thường.
"Không phải."
Hà Kim Ngân lắc đầu.
"Ha ha, xem ra ngươi cũng không nắm chắc giết được chúng ta khi liên thủ nhỉ. Chỉ tiếc là tên Ảnh Tử kia quá ngu ngốc, quá nhát gan, lại không hợp tác với ta mà chịu để lại một cánh tay, ký vào giao ước làm nô lệ rồi cút đi. Đúng là một tên người Nhật ngu muội."
Đồ Tể chế giễu.
Thế nhưng, hắn lại nghe Hà Kim Ngân nói:
"Ta nói không phải, không phải là ta không giết được các ngươi khi liên thủ!"
"Mà là muốn nói, hai người các ngươi liên thủ, căn bản không đáng để ta ra tay."
"Đối phó với hai người các ngươi, ta chỉ cần một phân thân là đủ."
"Cuồng vọng!"
Đồ Tể hét lớn.
Sau đó, hắn vèo vèo bay đi, trốn về phía xa.
"Thần Cảnh Hà Kim Ngân, ta ngược lại là muốn nhìn, ngươi hôm nay, làm sao giết được ta!"
Thế nhưng, hắn vừa bay đi không bao xa, đã kinh hãi phát hiện, trước mặt đột nhiên lại có thêm một 'Hà Kim Ngân' nữa.
Đúng vậy, đó là phân thân của Hà Kim Ngân.

Chương 3496: Giết tên đồ tể
Nhìn thấy phân thân Hà Kim Ngân đột nhiên xuất hiện, sắc mặt Đồ Tể hơi sững lại.
Ngay sau đó, sắc mặt hắn tái mét, nói với phân thân của Hà Kim Ngân:
"Ngươi cũng quá coi thường ta rồi, một phân thân mà cũng muốn giết ta?"
Phân thân Hà Kim Ngân cười với hắn, sau đó giơ ngón tay cái lên.
Nhưng một lúc sau, ngón tay cái đó lại bị lật ngược xuống.
Đó là một sự khiêu khích trắng trợn!
"Hà Kim Ngân, ngươi quá ngông cuồng. Hôm nay, tuy ta không giết được ngươi, nhưng thế nào cũng phải diệt một phân thân của ngươi!"
"Còn nữa, ta xin thề, sau khi chạy thoát ra nước ngoài, ta nhất định sẽ cố gắng tu luyện. Khi ta bước vào Thần Cảnh, ta sẽ quay lại Hoa quốc, đến lúc đó, nhất định sẽ giết ngươi!"
Sau khi lập lời thề, hắn liền lao về phía phân thân của Hà Kim Ngân.
"Vù vù vù~~~ "
Hắn sử dụng Cổ Võ phân thân sở trường của mình là 'Ma Ảnh Bộ', trong nháy mắt, xung quanh cơ thể hắn xuất hiện hàng trăm bóng ảnh.
Những bóng ảnh đó nối thành một hàng dài hàng chục mét.
Bản thể của Đồ Tể ẩn mình trong một trong những bóng ảnh đó, khiến người khác không thể phân biệt được đâu là thật.
"Xoẹt xoẹt xoẹt. . ."
Vũ khí mà Đồ Tể sử dụng là một thanh đao.
Thanh đao này được rèn từ một thiên thạch mà hắn tìm thấy ở vùng cực nam, và hắn đã nhờ 'Chú Đao Sư' số một của Nhật Bản chế tạo.
Hắn đặt tên cho thanh đao này là 'Trảm Thần Đao', ý nghĩa không cần nói cũng biết, là thanh đao có thể chém giết cường giả Thần Cảnh.
Và quả thật, Đồ Tể trước đây đã từng ám sát một cường giả vừa mới bước vào Thần Cảnh. Dưới lưỡi đao này cũng đã có một cường giả Thần Cảnh ngã xuống.
Đặt tên là Trảm Thần Đao, không hề cuồng vọng.
"Xoẹt xoẹt xoẹt. . ."
Giờ phút này, hàng ngàn bóng ảnh của Đồ Tể, tay cầm hàng ngàn thanh Trảm Thần Đao, chém về phía phân thân của Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, ngay khi những bóng ảnh đó sắp chém trúng phân thân của Hà Kim Ngân, phân thân của anh lại biến mất tại chỗ.
Phân thân sử dụng 'Ngự Lôi Thuật', với tốc độ vượt qua năm lần vận tốc âm thanh, đã né được đòn tấn công của Đồ Tể.
Tốc độ của Đồ Tể có thể nói đã đạt đến giới hạn dưới Thần Cảnh, vượt qua vận tốc âm thanh.
Thế nhưng, tốc độ này, trong mắt những người dưới Thần Cảnh, thậm chí là những người vừa mới thăng cấp Thần Cảnh, là cực nhanh, nhanh đến mức khó có thể né tránh.
Nhưng trong mắt Hà Kim Ngân, thậm chí là trong mắt phân thân của Hà Kim Ngân, tốc độ như vậy chẳng là gì cả.
Thậm chí, có thể nói là chậm chạp!
Tốc độ siêu thanh, trong mắt Hà Kim Ngân bây giờ, giống như đang xem một bộ phim quay chậm với tốc độ 0. 05.
Những động tác đó quá chậm.
Chậm đến mức Hà Kim Ngân có thể tùy ý né tránh.
Đồ Tể nhìn thấy tốc độ của phân thân Hà Kim Ngân, vô cùng kinh hãi.
Điều này hoàn toàn không cùng một đẳng cấp với vị Thần Cảnh mà hắn đã giết trước đây.
Giờ phút này, sắc mặt hắn cuối cùng cũng hoàn toàn thay đổi.
Hắn cũng chẳng còn nghĩ đến việc giao chiến với phân thân của Hà Kim Ngân nữa.
Mà trực tiếp thi triển thân pháp nhanh nhất, chạy trốn về phía xa.
Xa hơn nữa là những ngọn núi lớn bên ngoài ngoại ô.
Trong những ngọn núi đó, nhờ vào cây cỏ, hắn còn có thể thi triển một loại Cổ Võ.
Có thể tăng tốc độ lên gấp đôi.
"Vù vù vù. . ."
Giờ phút này, hắn không chút do dự, chỉ muốn chạy trốn.
Với tốc độ siêu âm, chỉ trong một giây, hắn đã ở rất xa.
Phân thân Hà Kim Ngân cười, lẩm bẩm:
"Bây giờ mới muốn chạy, có phải hơi muộn rồi không."
Nói xong, phân thân bắt đầu thi triển 'Ngũ Hành Thí Sát Chú '.
"Giết! !"
Trong miệng phân thân, phun ra một chữ 'giết '.
Bởi vì là phân thân, nên khi sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú, uy lực tự nhiên không thể bằng chân thân, có năm luồng sức mạnh.
Nhưng tên Đồ Tể này không phải là Quỷ Vu Vương.
Đừng nói năm luồng, ngay cả một luồng, hắn e là cũng không đỡ nổi.
Sau khi phân thân thi triển Ngũ Hành Thí Sát Chú, trong nháy mắt, sức mạnh của trời đất xung quanh liền được huy động.
Những sức mạnh đó tạo thành một luồng sức mạnh hủy diệt kinh hoàng, chúng hình thành một chữ 'giết' màu máu.
Chữ 'giết' màu máu đó cũng với tốc độ siêu âm, đuổi theo Đồ Tể.
Khoảng vài phút sau, chữ 'giết' màu máu cuối cùng cũng đuổi kịp Đồ Tể.
Lúc này Đồ Tể đã đến chân núi.
Thế nhưng, đúng lúc này, chữ 'giết' màu máu đó từ sau lưng hắn, ấn vào trong cơ thể hắn.

Chương 3497: Giết tên đồ tể
Trong nháy mắt, Đồ Tể chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh hủy diệt kinh hoàng đến tột cùng sinh ra trong cơ thể.
Luồng sức mạnh hủy diệt đó tràn ngập cơ thể hắn, khiến cơ thể hắn bắt đầu phình to.
"Không không!"
Đồ Tể vô cùng hoảng sợ, hắn điên cuồng vận chuyển nội khí để chống lại luồng sức mạnh hủy diệt đó.
Nhưng dù sao hắn cũng không phải Quỷ Vu Vương, hắn căn bản không có thực lực đó.
Bây giờ, cảm giác của hắn giống như có một trận lũ quét trong cơ thể. Còn nội khí hắn vận dụng chỉ như những bao cát chống lũ.
Đáng tiếc, bao cát của hắn không thể chống lại được trận lũ đó. Bởi vì lũ quá dữ dội.
Hắn chống cự được khoảng ba phút, cảm thấy đã đến giới hạn.
Giờ phút này, hắn quay đầu, nhìn về phía Hà Kim Ngân ở xa.
Hắn vô cùng hoảng sợ, đồng thời cũng hối hận vô cùng.
"Tại sao ta lại nhận nhiệm vụ này!"
"Cường giả Thần Cảnh phương Đông Hà Kim Ngân này hoàn toàn khác với cường giả Thần Cảnh ta đã giết trước đây. Thực lực của hắn, mạnh hơn cường giả Thần Cảnh ta giết lúc trước không biết bao nhiêu lần!"
"Hắn có lẽ. . . đã đạt đến đỉnh cao của Thần Cảnh. . ."
"Ta hối hận quá, ta hối hận quá, tại sao lại đến ám sát một cường giả như vậy!"
Trong lúc hối hận, hắn còn ghen tị với Ảnh Tử lúc trước.
Trước đó, hắn còn chế giễu Ảnh Tử, cho rằng hắn quá nhát gan.
Thế nhưng, bây giờ hắn không còn nghĩ như vậy nữa.
Bây giờ, hắn chỉ cảm thấy Ảnh Tử đó thật sự quá biết nhìn xa trông rộng.
Đồng thời, cũng cảm thấy mình quá ngu ngốc.
Nếu lúc nãy, hắn cũng như Ảnh Tử, quỳ xuống cầu xin Hà Kim Ngân tha mạng, thì bây giờ, hắn cũng sẽ như Ảnh Tử, trả giá bằng một cánh tay và một bản giao ước làm nô lệ.
Như vậy, tuy mất một cánh tay và trở thành nô lệ của Hà Kim Ngân, nhưng ít nhất, mạng sống vẫn được giữ lại.
Giờ phút này, hắn tiếp tục kiên trì, chống lại luồng sức mạnh hủy diệt trong cơ thể.
Đồng thời, hắn từ xa quỳ xuống về phía vị trí của Hà Kim Ngân.
Sau đó, hắn gào thét:
"Hà Thần Nhân, tha mạng! !"
"Ta nguyện như Ảnh Tử, chặt một tay, làm nô lệ cho ngài."
Thế nhưng, đối mặt với lời cầu xin tha mạng của hắn, giọng nói của Hà Kim Ngân lại từ xa vọng đến.
"Muộn rồi!"
Giọng nói hư ảo truyền vào tai Đồ Tể, trở thành cọng rơm cuối cùng đè bẹp mạng sống của hắn.
Sau khi giọng nói đó vang lên một giây, luồng sức mạnh hủy diệt đã lan khắp cơ thể Đồ Tể.
Sau đó, Đồ Tể chỉ cảm thấy cơ thể mình như một quả bóng bay, bị luồng sức mạnh đó làm phình to.
"BÙM! !"
Theo một tiếng nổ lớn, tên sát thủ xếp hạng thứ chín trên bảng xếp hạng Hắc Võng, kẻ từng chém giết cường giả Thần Cảnh, vào giờ khắc này, đã hóa thành tro bụi.
Đồ Tể, chết, chết không toàn thây!
Sau khi Hà Kim Ngân giết Đồ Tể, anh liền rời khỏi đây.
Ở một nơi xa, có một người đàn ông cụt tay, đang trốn trên một cây đại thụ, đã chứng kiến toàn bộ cảnh này.
Đó chính là Ảnh Tử vẫn chưa hoàn toàn rời đi.
Hắn trốn ở một nơi xa, quan sát trận chiến giữa Đồ Tể và Hà Kim Ngân.
Khi hắn nhìn thấy Đồ Tể bị Hà Kim Ngân tiêu diệt một cách dễ dàng, trong lòng hắn dâng lên một cảm giác may mắn.
"May quá, may mà mình không liên thủ với Đồ Tể!"
"Cũng may mình thông minh, đã chọn tự chặt một tay và làm nô lệ cho Hà Kim Ngân, mới giữ được mạng sống."
"Nếu không, kết cục của Đồ Tể bây giờ chính là kết cục của ta!"
Trong lòng hắn cảm thấy vô cùng may mắn.
Nhưng đúng lúc này, đột nhiên, một giọng nói truyền vào tai hắn.
"Nếu ngươi còn không cút khỏi Hoa quốc, vậy thì đừng đi nữa."
Hự!
Nghe thấy giọng nói này, Ảnh Tử sợ đến hồn bay phách tán.
Hắn vội vàng lớn tiếng nói:
"Hà Thần Nhân, Hà Thần Nhân, tôi đi ngay, tôi đi ngay!"
Hắn vô cùng chấn động, không ngờ mình quan sát từ xa như vậy mà vẫn bị Hà Kim Ngân cảm nhận được.
Hắn không dám ở lại đây thêm nữa, lập tức rời khỏi nơi này.
Hắn chuẩn bị, sau khi trở về nước ngoài, sẽ kể lại mọi chuyện ở Trung Hải cho những sát thủ ở nước ngoài.
Đồng thời, thông báo cho ban quản trị của Hắc Võng.
Để tất cả các sát thủ ở nước ngoài không nhận nhiệm vụ treo thưởng liên quan đến Hà Thần Nhân. Bởi vì, đó chính là đi nộp mạng.
Đồng thời, hắn cũng chuẩn bị yêu cầu ban quản trị của Hắc Võng hủy bỏ lệnh treo thưởng liên quan đến Hà Thần Nhân.
Hắn làm vậy không phải vì tốt cho Hà Kim Ngân, mà là vì tốt cho Hắc Võng.
Bởi vì, hắn thật sự sợ Hắc Võng tiếp tục treo thưởng Hà Kim Ngân, rồi Hà Kim Ngân trong cơn tức giận sẽ giết ra nước ngoài, sau đó tiêu diệt toàn bộ Hắc Võng.

Chương 3498: Lệnh cấm
Ngày hôm sau.
Ảnh Tử với một cánh tay bị cụt, đã từ Hoa quốc trở về nước ngoài.
Hắn không về Nhật Bản, mà đến thẳng trụ sở của Hắc Võng.
Trụ sở của Hắc Võng nằm ở Giáo Hoàng Quốc tại Tây Âu.
Sau khi Ảnh Tử trở về, hắn lập tức đến gặp năm đại chấp sự của Hắc Võng.
Năm đại chấp sự của Hắc Võng cũng là tầng lớp lãnh đạo cao nhất, họ nắm quyền kiểm soát Hắc Võng, đồng thời cũng có cách liên lạc với các sát thủ của mạng lưới này.
Năm đại chấp sự sau khi nhìn thấy Ảnh Tử đều rất bất ngờ:
"Ảnh Tử, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì ở Trung Hải với đám sát thủ các ngươi đã nhận nhiệm vụ ám sát Thần Cảnh Hà Kim Ngân? Tại sao đến bây giờ, chỉ có một mình ngươi trở về?"
"Những sát thủ khác đâu?"
"Các ngươi đã thành công chưa?"
"Còn Đồ Tể thì sao?"
"Cánh tay này của ngươi là sao?"
". . ."
Năm đại chấp sự chất vấn Ảnh Tử.
Ảnh Tử không hề giấu diếm, nói thẳng:
"Tất cả những sát thủ chúng tôi nhận nhiệm vụ ám sát Thần Cảnh Hà Kim Ngân, ngoại trừ tôi ra, đều đã bị Hà Kim Ngân giết sạch!"
"Tư liệu của Hắc Võng về Hà Kim Ngân quá ít."
"Hà Kim Ngân này, ngoài việc là một cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ, hắn còn có rất nhiều thuộc hạ. Thực lực của những thuộc hạ đó đều mạnh hơn tôi và Đồ Tể."
"Hà Kim Ngân thậm chí còn chưa tự mình ra tay, đã giết sạch hàng trăm sát thủ của Hắc Võng đến ám sát hắn."
"Ngay cả Đồ Tể cũng không thoát, cũng bị chính tay hắn ta giết."
"Còn tôi, sau khi để lại một cánh tay, hắn đã tha cho tôi. . ."
Hự!
Những lời này vừa nói ra, năm đại chấp sự đều kinh ngạc đến sững sờ.
"Hà Kim Ngân này, mạnh đến vậy sao? Vốn dĩ là một cuộc ám sát, lại biến thành đối tượng bị hắn săn lùng."
"Ngay cả Đồ Tể cũng bị hắn giết."
"Ngay cả thuộc hạ của hắn cũng có thực lực vượt qua Đồ Tể, điều này quá khó tin."
". . ."
Lúc này, Ảnh Tử đề nghị:
"Thưa các vị chấp sự, Ảnh Tử đề nghị, lập tức hủy bỏ lệnh treo thưởng liên quan đến Hà Kim Ngân. Đồng thời, ban hành một chỉ thị, đó là đưa Hà Kim Ngân vào danh sách những người vĩnh viễn không được treo thưởng."
"Nếu không, tôi thật sự lo lắng, hắn sẽ từ Hoa quốc giết ra nước ngoài, giết đến tận trụ sở của Hắc Võng."
Năm đại chấp sự nghe lời Ảnh Tử, đều vô cùng kinh ngạc.
Thực ra trước đó, họ cũng đã nhận được một số thông tin từ Hoa quốc, là thông tin về những sát thủ đến ám sát Hà Kim Ngân.
Họ đều tiết lộ Hà Kim Ngân đáng sợ đến mức nào, bản thân họ hoảng loạn ra sao khi bị Hà Kim Ngân săn lùng.
Chỉ là bây giờ, sau khi nghe lời Ảnh Tử, họ đã có một nhận thức sâu sắc hơn về sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Năm đại chấp sự suy nghĩ một lúc rồi đồng ý.
Vì sự tồn vong của Hắc Võng, dù trước đây chưa từng làm chuyện như vậy, họ cũng phải phá lệ vì hắn.
Cứ như vậy, sau khi năm đại chấp sự của Hắc Võng đưa ra quyết định, Hắc Võng lập tức hủy bỏ lệnh treo thưởng trăm tỷ trước đó.
Đồng thời, trên trang web chính thức của Hắc Võng, ở ngay đầu trang, đã đăng một chỉ thị hàng đầu.
Đó là, từ nay về sau, Hà Kim Ngân được liệt vào danh sách cấm giết của Hắc Võng.
Sau này, Hắc Võng sẽ không bao giờ đăng bất kỳ lệnh treo thưởng nào liên quan đến Hà Kim Ngân nữa.
Hành động này vừa được đưa ra, giới sát thủ lập tức xôn xao.
Độc Xà, người đã theo dõi nhiệm vụ này từ rất sớm, lúc này cũng đang ở bên máy tính, đã thấy được tin tức này.
Lúc này, hắn nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, vô cùng kích động.
"Mẹ ơi, Thần Cảnh Hà Kim Ngân này thật sự quá lợi hại."
"Hắc Võng từ khi thành lập đến nay, chưa từng ban hành lệnh cấm giết, mà Thần Cảnh Hà Kim Ngân này đã tạo ra một tiền lệ."
"Chắc là hắn đã phản sát tất cả những sát thủ đến Trung Hải ám sát hắn rồi."
"Còn nữa, Hắc Võng bây giờ chắc chắn đã đánh giá lại thực lực của Hà Kim Ngân. Sau khi đánh giá thực lực của hắn, mới đưa ra quyết định như vậy."
"Đỉnh quá, đỉnh quá, Hà Kim Ngân này quá đỉnh."
"Haha, may mà lão tử thông minh, không nhận nhiệm vụ này. Nếu không, bây giờ ta đã chết rồi."
Hắn càng xem càng thấy may mắn, đồng thời mong chờ thêm nhiều chi tiết về nhiệm vụ ám sát này.
Ngoài sự chấn động và may mắn của hắn, các sát thủ khác cũng vậy.
Những sát thủ theo dõi Hắc Võng, và những người có tên trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng, vào lúc này, đều tràn đầy nghi ngờ và chấn động về Hà Kim Ngân này.

Chương 3499: Lệnh cấm
"Nhiệm vụ này rốt cuộc cụ thể là thế nào? Hy vọng ban quản trị Hắc Võng có thể cho một lời giải thích."
"Đúng vậy, tại sao lại hủy bỏ nhiệm vụ này? Tại sao lại đưa Hà Kim Ngân vào lệnh cấm giết."
"Còn nữa, lần này, những sát thủ đến ám sát Hà Kim Ngân đâu rồi? Tại sao không có ai trở về? Chuyện gì đã xảy ra?"
"Hy vọng ban quản trị Hắc Võng giải đáp."
". . ."
Vô số người yêu cầu ban quản trị Hắc Võng giải đáp thắc mắc.
Ban quản trị Hắc Võng cũng không giấu giếm nhiều.
Dưới sự yêu cầu của vô số người, họ đã đưa ra câu trả lời.
"Lần này, những sát thủ đến ám sát Hà Kim Ngân, toàn quân bị diệt!"
"Bao gồm cả Đồ Tể, xếp hạng thứ chín trên bảng xếp hạng của chúng ta."
"Ảnh Tử vì để lại một cánh tay nên đã được Hà Kim Ngân tha mạng. Trong tất cả các sát thủ, chỉ có một mình hắn sống sót."
"Và mạng sống của hắn không phải vì thủ đoạn chạy trốn của Ảnh Tử, mà là vì sự tha thứ của đối phương."
"Thực lực của Hà Kim Ngân quá mạnh, chúng tôi đánh giá hắn là một trong năm tồn tại hàng đầu của Thần Cảnh phương Đông!"
"Sự tồn tại mạnh mẽ như vậy, Hắc Võng chúng ta không thể chọc vào. Vì vậy, chúng tôi đã đưa hắn vào lệnh cấm giết."
"Cũng hy vọng tất cả các sát thủ của Hắc Võng lấy đó làm gương, tuyệt đối đừng đi chọc vào cường giả Thần Cảnh phương Đông mạnh mẽ này!"
"Nếu không, hậu quả tự gánh."
"Nếu không, tai họa các ngươi gây ra, không liên quan gì đến Hắc Võng chúng ta."
". . ."
Khi ban quản trị Hắc Võng công bố những thông tin này, tất cả các sát thủ đều im lặng.
Sau sự im lặng đó, các sát thủ bắt đầu bàn tán sau lưng.
"Lần này, Hắc Võng thật sự đã ngã một cú đau."
"Không ngờ lại chọc vào một tồn tại được đánh giá là top 5 Thần Cảnh phương Đông!"
"Sự tồn tại như vậy, có đủ thực lực để tiêu diệt Hắc Võng!"
"Bây giờ, cũng có thể hiểu được hành động trước đó của Hắc Võng."
"Nếu Hắc Võng không hủy bỏ lệnh treo thưởng liên quan đến Hà Kim Ngân, và không có một số biện pháp bù đắp, thì Hắc Võng thật sự có thể đối mặt với thảm họa diệt vong!"
"Chỉ có thể nói, Hắc Võng rất thông minh. Vì một cường giả như vậy, đã phá một tiền lệ, cho hắn một 'lệnh cấm giết' chưa từng có."
". . ."
Trong khi các sát thủ nước ngoài đang bàn tán những điều này, những tin tức này cũng đã đến tai Hà Kim Ngân ở trong nước.
Tu La trước đây đã từng có tên trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng.
Vì vậy, cô đương nhiên nắm rõ thông tin của Hắc Võng.
Sau khi biết tin Hắc Võng đã hủy bỏ lệnh treo thưởng của Hà thiếu, và còn ban hành một lệnh cấm giết, cô lập tức báo tin này cho anh.
Hà Kim Ngân nghe xong, chỉ lạnh nhạt gật đầu:
"Bây giờ, có lẽ không ai dám thuê sát thủ đến ám sát ta, ám sát gia đình ta nữa rồi."
"Cũng không có bất kỳ tổ chức sát thủ nào dám nhận lệnh treo thưởng như vậy."
"Chiêu giết gà dọa khỉ này, xem ra hiệu quả không tệ."
Tu La cười nói:
"Coi như Hắc Võng thông minh, nếu không, chỉ cần Hà thiếu ngài ra lệnh, tôi cùng Long Vương, Côn Luân và những người khác sẽ trực tiếp giết ra nước ngoài, tiêu diệt tổ chức Hắc Võng đó."
"Côn Luân đã ngứa mắt Hắc Võng này từ lâu rồi."
Nghe cô nói, Hà Kim Ngân xua tay:
"Nếu Hắc Võng đã hủy bỏ lệnh treo thưởng của ta, và còn ban hành lệnh cấm giết chưa từng có về ta, thì chuyện này, tạm dừng ở đây!"
"Tiếp theo, chúng ta còn có việc quan trọng hơn phải chuẩn bị!"
"Một là, cuộc thi Đại Bỉ Cửu Hiệu mà vợ ta tham gia sắp bắt đầu!"
"Hai là, ta rất lo lắng về 'Thú Thần', một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Ta đã giết Quỷ Vu Vương, với tư cách là kẻ đứng sau Quỷ Vu Vương, Thú Thần chắc chắn sẽ không bỏ qua!"
"Chúng ta phải chuẩn bị kỹ càng, Thú Thần này sẽ là kẻ thù mạnh nhất mà ta phải đối mặt tiếp theo!"
"Thật lòng mà nói, ngay cả ta cũng không có nắm chắc phần thắng. . ."
Bây giờ, tâm trí anh đều tập trung vào cuộc thi Đại Bỉ Cửu Hiệu và việc đối mặt với sự xuất hiện của Thú Thần.
Đối với Hắc Võng, anh thật sự không có tâm trí để quan tâm.
Nếu không, với tính cách của Hà Kim Ngân, có lẽ anh thật sự sẽ đi tiêu diệt họ.
Nhưng bây giờ, rõ ràng là anh sẽ không quan tâm đến họ nữa.
Tu La nghe lời Hà Kim Ngân, cũng nghiêm nghị gật đầu.
Về Thú Thần, cô cũng đã sớm nghe nói.
Nghe nói, hắn từng đại chiến với đệ nhất Thần Cảnh của Hoa quốc và bất bại.
Trận chiến giữa hắn và Hà thiếu, rốt cuộc ai thắng ai thua, bây giờ thật khó nói.

Chương 3500: Thần bảng công bố
Sau khi Hắc Võng ban hành lệnh cấm giết liên quan đến Hà Kim Ngân, anh xem như đã hoàn toàn nổi tiếng.
Hơn nữa, lần này nổi tiếng không chỉ ở Hoa quốc.
Mà là trong toàn bộ giới sát thủ và thế giới ngầm.
Hắc Võng có danh tiếng rất lớn trên thế giới, và số lượng võ giả theo dõi Hắc Võng là không đếm xuể.
Lệnh cấm giết chưa từng có này cũng khiến tất cả mọi người biết đến Hà Kim Ngân, một cường giả Thần Cảnh phương Đông.
Giới sát thủ cũng không còn ai dám nhận đơn hàng liên quan đến Hà Kim Ngân nữa.
Hà Kim Ngân đã dùng thủ đoạn tàn nhẫn này để chấn động toàn bộ thế giới ngầm.
Sau khi Hắc Võng ban hành lệnh cấm giết, bảy ngày sau, giới võ đạo chính thức của Hoa quốc đột nhiên đưa ra một tin tức.
Thần Bảng Hoa quốc sắp được công bố!
Khi tin tức này được đưa ra, tất cả các võ giả đều chấn động.
Thần Bảng thường ít khi thay đổi, nên vài năm mới công bố một lần.
Bây giờ, Thần Bảng đột nhiên được công bố, rất nhiều người đều kinh ngạc.
Thậm chí, có người nghi ngờ, lần công bố Thần Bảng này có phải là vì Hà Kim Ngân hay không.
Muốn vào Thần Cảnh rất khó, toàn bộ Hoa quốc, có khi vài năm cũng không có ai vào được Thần Cảnh.
Hà Kim Ngân được xem là sự tồn tại mạnh nhất trong thế hệ trẻ ở Thần Cảnh, và cũng là người có danh tiếng lớn nhất hiện nay.
Tại Võ Hiệu Trung Hải, hiệu trưởng Diệp Kình Thiên và những người khác đều đang theo dõi việc công bố Thần Bảng.
Bên cạnh ông là những vị Võ Đạo Tông Sư lừng danh của Trung Hải.
Ví dụ như Bắc Minh Tông Sư, Mạc Vấn Tông Sư, họ đều đang rất mong chờ nhìn vào màn hình máy tính.
Cuối cùng, vào một khoảnh khắc nào đó, trang web chuyên dụng, trang web võ đạo dành cho võ giả, cuối cùng cũng đã được làm mới.
Bảng xếp hạng Thần Cảnh ở đầu trang cũng được cập nhật theo.
Giao diện của toàn bộ bảng xếp hạng đều có màu đen.
Hơn nữa, chỉ có thể kéo từ đầu đến cuối.
Phía trên là những người xếp hạng thấp hơn.
Chỉ có năm mươi người được lên bảng.
Năm mươi người này tuyệt đối là những nhân vật lừng lẫy, uy trấn một phương trong giới võ đạo Hoa quốc.
"Kéo nhanh lên!"
Diệp Kình Thiên thúc giục.
Bắc Minh Tông Sư vội vàng dùng chuột kéo trang web.
"Hạng bốn mươi chín, cường giả Thần Cảnh, điện chủ Minh Vương Điện Trung Hải - Diêm La!"
Vừa kéo một chút, mọi người liền thấy một cái tên quen thuộc.
Nhìn thấy cái tên này, ai nấy đều kinh ngạc.
"Điện chủ Minh Vương Điện Trung Hải của chúng ta, năm ngoái còn ngoài top năm mươi, năm nay đã xếp hạng bốn mươi chín."
"Nhìn xem, bên này còn có chiến tích của ông ấy trong những năm gần đây!"
Mọi người lần lượt nhìn vào chiến tích bên cạnh, quả nhiên, có ghi lại chiến tích của ông ấy trong những năm gần đây.
"Ba năm trước, Thần Cảnh Diêm La, từng ở nước ngoài, đại chiến ba trăm hiệp với một cường giả Thần Cảnh nước ngoài, không phân thắng bại!"
"Hai năm trước, Thần Cảnh Diêm La, từng ở nước ngoài, chém giết năm cường giả Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong vây công ông ấy!"
"Nửa tháng trước, Thần Cảnh Diêm La, từng giao chiến với cường giả Thần Tướng nước ngoài là Quỷ Vu Vương, tuy bại trận, nhưng đã kiên trì được hàng trăm hiệp!"
Nhìn thấy những điều này, Diệp Kình Thiên, Bắc Minh Tông Sư và những người khác đều kinh ngạc.
Những gì viết trên này còn rõ ràng hơn những gì họ biết.
Tuy nhiên, lý do họ kinh ngạc rõ ràng không phải vì điều này, mà là vì những điều khác.
Lúc này, Diệp Kình Thiên cũng không khỏi líu lưỡi:
"Diêm La này, chỉ giao chiến với Quỷ Vu Vương hàng trăm hiệp đã xếp hạng bốn mươi chín Thần Cảnh, vậy thì, người đã chém giết Quỷ Vu Vương là Hà Thần Nhân sẽ xếp hạng bao nhiêu?"
"Chắc là phải vào top hai mươi chứ?"
"Thậm chí, có thể vào top mười!"
Các Tông Sư của Võ Hiệu Trung Hải lần lượt bàn tán, đồng thời trên mặt còn nở nụ cười.
Nếu Trung Hải của họ có thể có một cường giả Thần Cảnh vào top mười, thì địa vị của giới võ đạo Trung Hải trên toàn quốc cũng sẽ được nâng lên một tầm cao mới.
Lúc này, họ đều rất phấn khích tiếp tục kéo xuống, tìm kiếm thứ hạng của Hà Kim Ngân.
"Hạng ba mươi hai, Chiến Vương Tiêu Chiến Thiên của Chiến Bộ Trung Hải!"
Trong quá trình kéo xuống, họ lại thấy một cái tên quen thuộc.
"Là Chiến Vương!"
"Ông ấy xếp hạng ba mươi hai!"
"Nhưng lần Thần Bảng trước, ông ấy xếp hạng hai mươi mấy mà, sao lại thụt lùi?"
"Đúng vậy, lạ thật."
"Mau xem chiến tích của ông ấy trong những năm gần đây, xem có tìm ra nguyên nhân không!"
". . ."
Lúc này, sau khi nhìn thấy thứ hạng của Chiến Vương, mọi người bắt đầu tò mò.
Sau đó, họ đều chú ý đến tình hình của Chiến Vương.

Chương 3501: Thần bảng công bố
Tiếp theo, bắt đầu xem chiến tích của Chiến Vương trong những năm gần đây.
"Ba năm trước, Chiến Vương từng giao chiến với cường giả Thần Cảnh Yến Kinh Nam Cung Lượng, bại dưới tay Nam Cung Lượng!"
"Hai năm trước, ông ấy từng thách đấu người xếp hạng hai mươi bảy Thần Bảng trước đó, đệ nhất cao thủ Kiềm Nam Triệu Hùng Bá, và đã đánh bại Triệu Hùng Bá!"
"Hơn nửa năm trước, Chiến Vương ra nước ngoài, gặp phải một cường giả Thần Cảnh bí ẩn. Bị trúng kịch độc của cường giả Thần Cảnh bí ẩn đó, dẫn đến mất nội khí, mất thực lực. . ."
Khi nhìn thấy chiến tích này, sắc mặt Diệp Kình Thiên và những người khác đều hoảng hốt đại biến.
"Chuyện gì thế này? Chiến Vương, lại bị trúng độc?"
"Hơn nữa, mất nội khí, mất thực lực!"
"Tai họa của Trung Hải, tai họa của Trung Hải!"
". . ."
Sắc mặt họ đều vô cùng tái nhợt.
Chiến Vương trước đây là cường giả Thần Cảnh số một của Trung Hải, hơn nữa còn là thống soái của Chiến Bộ Trung Hải. Có thể nói, ông là ngọn núi lớn trấn giữ Trung Hải.
Nếu ông ấy ngã xuống, Trung Hải cũng sẽ sụp đổ một nửa.
Điều đó sẽ khiến giới võ đạo Trung Hải trực tiếp tụt dốc một bậc.
"Mau nhìn kìa, phía sau lại có mô tả về Chiến Vương!"
Mạc Vấn Tông Sư nhắc nhở.
Nghe vậy, Diệp Kình Thiên và Bắc Minh Tông Sư cùng những người khác vội vàng nhìn xuống dưới.
"Chiến Vương không lâu trước đây đã được Thần Cảnh Hà Kim Ngân chữa trị, kịch độc trong cơ thể đã được giải. Hiện nay, thực lực đã hồi phục chín phần thời kỳ đỉnh cao. Thần Bảng đánh giá, thực lực hiện tại của Chiến Vương xếp hạng ba mươi hai!"
Nhìn thấy những điều này, Diệp Kình Thiên và những người khác kinh ngạc đến mức há hốc mồm, có thể nhét vừa cả quả trứng vịt.
Họ không ngờ lại thấy tên của Hà Thần Nhân ở đây.
Hà Thần Nhân lại đã chữa khỏi bệnh cho Chiến Vương!
"Trời ạ, Hà Thần Nhân rốt cuộc là kỳ tài cỡ nào."
"Không chỉ võ đạo thông thiên, kiếm trảm Quỷ Vu Vương, mà y đạo cũng siêu việt đến vậy."
"Tay trái võ đạo Trảm Thiên, tay phải y thuật nghịch thiên. Y võ song tuyệt, thật là kỳ tài ngàn năm có một!"
". . ."
Diệp Kình Thiên và vài người bạn của ông ở Võ Hiệu Trung Hải đã từng chứng kiến quá nhiều học sinh yêu nghiệt.
Tuy nhiên, những học sinh đó so với Hà Thần Nhân thì chẳng là gì cả.
Hà Thần Nhân quả thật là kỳ tài hiếm có.
Ngàn năm khó gặp!
"Bây giờ tôi cuối cùng cũng hiểu, tại sao Chiến Vương từ hạng hai mươi mấy trước đây lại tụt xuống hạng ba mươi hai!"
"Hóa ra là vì bị trúng độc trước đó. Nhưng mà, sự việc trúng độc này, Chiến Bộ không hề công bố!"
"Có lẽ không công bố là vì giới võ đạo Trung Hải."
"Đúng vậy, nếu công bố thì sẽ quá chấn động."
". . ."
Lúc này, họ đang bàn tán, đột nhiên nhìn nhau.
Giờ phút này, họ đều nhìn thấy trong mắt đối phương một sự phấn khích và tò mò.
Bây giờ họ càng tò mò hơn, Hà Kim Ngân sẽ xếp hạng thứ mấy trên Thần Bảng.
"Nhanh, mau kéo xuống!"
Lúc này, Diệp Kình Thiên thúc giục.
Bắc Minh Tông Sư cầm chuột, kéo xuống bảng xếp hạng Thần Bảng.
"Hạng hai mươi, cường giả Thần Cảnh Yến Kinh, Nam Cung Lượng!"
". . ."
"Hạng mười, đệ nhất cường giả Thần Cảnh Quảng Đông, Lục Trường Không!"
". . ."
"Hạng năm, cường giả Thần Cảnh Yến Kinh, Long Nha."
". . ."
"Hạng hai, đệ nhất cường giả Thần Cảnh Yến Kinh, Mạc lão tiên sinh!"
". . ."
Khi nhìn thấy người xếp thứ hai, tất cả mọi người đều chấn động.
"Mạc lão tiên sinh, trên bảng xếp hạng Thần Cảnh trước đây đều xếp hạng nhất."
"Ông ấy đã thống trị ngôi vị số một Thần Cảnh suốt ba mươi sáu năm rồi!"
"Bây giờ, sao ông ấy lại bị thay thế?"
"Đúng vậy."
"Còn Hà Thần Nhân thì sao? Sao không thấy thứ hạng của Hà Thần Nhân?"
". . ."
Bắc Minh Tông Sư, Mạc Vấn Tông Sư và những người khác đều vô cùng kinh ngạc.
Lúc này, Diệp Kình Thiên tự mình cầm lấy con chuột, kéo xuống dưới cùng.
Sau đó, ở vị trí cuối cùng của bảng xếp hạng Thần Bảng, bằng màu đỏ máu, một dòng chữ lớn được viết.
Đó là: Thần Bảng đệ nhất, Hà Kim Ngân! ! !
Ba chữ Hà Kim Ngân lớn gấp đôi so với người xếp thứ hai, tên của một mình anh đã chiếm trọn một trang.
Trang cuối cùng, chỉ có một cái tên.
Sau khi nhìn thấy dòng chữ này, Diệp Kình Thiên, Bắc Minh Tông Sư và những người khác không nhịn được mà hét lên.
"Thần Bảng đệ nhất, Thần Bảng đệ nhất!"
"Hahaha, giới võ đạo Trung Hải của chúng ta đã có một người đứng đầu Thần Bảng! !"
"Sau này, còn ai dám nói Trung Hải chúng ta không có cường giả?"
". . ."
Giới võ đạo Trung Hải, lần đầu tiên trong lịch sử, đã có một người đứng đầu Thần Bảng!
Đó chính là, Hà Kim Ngân!

Chương 3502: Làm chấn động Trung Quốc
Thần Bảng đệ nhất, Hà Kim Ngân!
Sau khi Thần Bảng được công bố, sự việc này đã gây chấn động toàn bộ giới võ đạo Trung Hải.
Nếu trước đây, việc Hà Kim Ngân dùng kiếm chém Quỷ Vu Vương chỉ là một chấn động nhỏ, giống như một trận động đất cấp ba.
Thì lần này, việc Hà Kim Ngân leo lên vị trí số một Thần Bảng là một chấn động lớn hơn nhiều, giống như một trận siêu động đất cấp tám, cấp chín.
Trước đây, Hà Kim Ngân nổi tiếng, nhưng chủ yếu là trong giới võ đạo Trung Hải.
Dù sao, những người thực sự chứng kiến trận chiến đó, cơ bản đều là người của giới võ đạo Trung Hải.
Còn các võ giả ở các tỉnh khác, tuy có theo dõi trên diễn đàn võ đạo, nhưng đó chỉ là nghe nói, không thể nào chân thực bằng việc quan sát trực tiếp.
Nhưng lần này thì khác.
Thần Bảng là danh sách có uy tín nhất trong lòng tất cả các võ giả của giới võ đạo Hoa quốc. Uy tín và danh tiếng của nó cao hơn Tông Sư Bảng không chỉ một bậc. Tông Sư Bảng chỉ có danh tiếng trong một tỉnh.
Nhưng Thần Bảng lại có danh tiếng trên toàn Hoa quốc!
Những người có tên trong danh sách này, không ai không phải là những nhân vật lớn, trấn giữ một phương của giới võ đạo.
Đừng nói là hạng nhất Thần Bảng, ngay cả những người trong top mười, top hai mươi, ai mà không phải là người lừng lẫy, được tôn sùng như thần tiên.
Nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân không phải là top hai mươi hay top mười gì cả, mà là vị trí số một thực sự!
Cộng thêm việc anh chưa đầy ba mươi tuổi, sự chấn động này không khác gì một trận động đất trong giới võ đạo.
Hãy tưởng tượng, nếu trong thực tế có một người giàu nhất thế giới chưa đầy ba mươi tuổi, người bình thường sẽ kinh ngạc đến mức nào?
Nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân, người chưa đầy ba mươi tuổi, đã trở thành một nhân vật còn khó đạt được hơn cả người giàu nhất thế giới.
Trở thành số một Thần Bảng, trở thành vị thần trong mắt vô số võ giả.
Điều này làm sao có thể không khiến mọi người chấn động.
. . .
Võ Minh Trung Hải.
Hiện giờ toàn bộ Võ Minh Trung Hải đều đã biết tin này.
Toàn bộ Võ Minh Trung Hải đang trong trạng thái kích động.
"Minh chủ, có phải tôi già rồi nên hoa mắt không? Có phải tôi vừa nhìn nhầm không? Tôi lại thấy Hà trưởng lão được xếp hạng nhất Thần Bảng?"
Một vị trưởng lão lớn tuổi vẫn còn có chút khó tin.
Đoạn Thanh Phong vuốt râu cười lớn:
"Ông không nhìn nhầm đâu, chính là Hà Thần Nhân!"
"Võ Minh Trung Hải của chúng ta đã có một người đứng đầu Thần Bảng!"
"Hà trưởng lão, không, Hà Thần Nhân uy vũ!"
". . ."
Giờ phút này, tất cả mọi người trong Võ Minh Trung Hải đều lớn tiếng hô vang.
Ban đầu, họ còn gọi Hà Kim Ngân là Hà trưởng lão. Nhưng bây giờ, tất cả mọi người đều đổi cách xưng hô.
Hà Kim Ngân đã trở thành người đứng đầu Thần Bảng, đã thuộc về hàng tiền bối của họ.
Bây giờ, gọi Hà Kim Ngân là Hà trưởng lão đã không còn phù hợp.
Gọi là Hà Thần Nhân mới thích hợp!
Lúc này, Đoạn Thanh Phong cũng không khỏi đắc ý:
"Ban đầu, may mà tôi đã chiêu mộ được Hà Thần Nhân, để Hà Thần Nhân trở thành một thành viên của Võ Minh Trung Hải chúng ta!"
"Sau này, chúng ta cũng có thể lớn tiếng nói ra rằng, Hà Thần Nhân là người của Võ Minh Trung Hải chúng ta!"
"Sau này, xem các Võ Minh ở các thành phố khác, còn ai dám coi thường chúng ta!"
"Haha, đúng vậy, minh chủ quả nhiên mắt sáng như đuốc! Đã chiêu mộ được một chỗ dựa vững chắc như Hà Thần Nhân!"
"Sau này, Võ Minh Trung Hải chúng ta đi ra ngoài, có thể đi nghênh ngang rồi."
"Chỉ cần báo danh hiệu của Hà Thần Nhân, còn ai dám không nể mặt chúng ta?"
"Đúng vậy, đừng nói các Võ Minh khác, ngay cả Chiến Bộ ở các thành phố khác, còn ai dám không nể mặt người đứng đầu Thần Bảng?"
". . ."
Giờ phút này, mọi người trong Võ Minh Trung Hải đều tự hào về Hà Kim Ngân.
Họ cũng rất may mắn, vì ban đầu đã không theo Dịch Vô Địch tạo phản, đối đầu với Hà Thần Nhân.
Nếu không, làm sao có được cảnh tượng ngày hôm nay.
Lúc này, Đoạn Thanh Phong vung tay lên, lớn tiếng tuyên bố:
"Để chúc mừng Hà Thần Nhân đứng đầu Thần Bảng, Võ Minh chúng ta sẽ mở tiệc lớn, ăn mừng!"
"Haha, được!"
". . ."
Toàn bộ Võ Minh cũng vì thế mà vang lên tiếng cười vui vẻ.
Sau đó, một nhóm người đi chuẩn bị tiệc.
Ngày trọng đại như vậy, nhất định phải uống vài ly.
. . .
Ngoài Võ Minh Trung Hải.
Chiến Bộ Trung Hải và những người khác cũng đã nhận được tin này.
Lúc này, Chiến Vương đang ở trụ sở của Chiến Bộ Trung Hải.
Trước mặt ông là rất nhiều Thần Tướng.
Trong đó, Thần Tướng năm sao có đến vài người.

Chương 3503: Làm chấn động Trung Quốc
Có Phi Long Thần Tướng mà Hà Kim Ngân đã gặp trước đây, và còn có Thần Tướng số một dưới trướng Chiến Vương là 'Thị Huyết Thần Tướng '.
Lúc này, rất nhiều Thần Tướng và Chiến Vương đều đã xem Thần Bảng.
Khi họ thấy thứ hạng của Chiến Vương bị tụt lại phía sau, họ có chút thất vọng.
Nhưng khi họ thấy Hà Kim Ngân đứng đầu Thần Bảng, họ lại chấn động. Ngay sau đó là một sự phấn khích.
Đặc biệt là những người quen biết Hà Kim Ngân như Phi Long Thần Tướng, Hồng Tụ Thần Tướng.
Ngay cả Chiến Vương cũng chân thành vui mừng cho Hà Kim Ngân.
"Hôm nay, có một chuyện đáng để ăn mừng. Thần Cảnh Hà Kim Ngân của Trung Hải chúng ta đã đứng đầu Thần Bảng!"
"Hà Thần Nhân cũng là ân nhân đã chữa khỏi bệnh cho tôi. Là ân nhân của Chiến Bộ Trung Hải chúng ta!"
Lời này vừa nói ra, rất nhiều Thần Tướng cũng mặt mày hớn hở, phấn chấn nói:
"Hà Thần Nhân uy vũ!"
"Hà Thần Nhân uy vũ!"
"Haha. . ."
Chiến Vương cười lớn, nghĩ đến Hà Kim Ngân và 'Hà đại ca' mà mình đã theo đuổi khi còn trẻ, sao mà giống nhau đến vậy.
Ông có thể chắc chắn, giữa hai người nhất định có quan hệ.
"Không hổ là cậu. . ."
Trong lòng ông cảm khái một câu.
Thiên phú võ đạo của Hà Kim Ngân này, còn mạnh hơn cả 'Hà đại ca' mà ông đã theo đuổi năm đó.
Chưa đầy ba mươi tuổi, đã đứng đầu Thần Bảng!
Người đó năm xưa, cũng không thể làm được.
Lúc này, Phi Long Thần Tướng không nhịn được đứng ra, nói:
"Chiến Vương đại nhân, Hà Thần Nhân bây giờ đứng đầu Thần Bảng, vậy thì, đề nghị trước đó của chúng ta. . ."
Chiến Vương nghe lời Phi Long Thần Tướng, đương nhiên biết ông ta đang nói gì.
Chiến Bộ Trung Hải của họ có một đội đặc nhiệm tinh nhuệ nhất.
Đội đặc nhiệm này, tuổi không quá ba mươi, là một đội đặc nhiệm trẻ.
Ngoài Chiến Bộ Trung Hải có đội đặc nhiệm này, các nơi khác cũng có.
Hàng năm, họ đều tổ chức thi đấu để xác định thứ hạng của các đội đặc nhiệm tinh nhuệ trong các chiến khu.
Mấy năm gần đây, đội đặc nhiệm Trung Hải của họ xếp hạng không được khả quan.
Chiến Vương vẫn luôn muốn mời một vị tổng huấn luyện viên để huấn luyện họ.
Trước đây, Phi Long Thần Tướng đã đề nghị để Hà Kim Ngân đảm nhiệm.
Nhưng lúc đó, Chiến Vương không đồng ý ngay.
Bây giờ, Phi Long Thần Tướng lại nhắc đến, khiến Chiến Vương có chút im lặng.
"Hà Thần Nhân bây giờ đứng đầu Thần Bảng, cậu ấy có đến không?"
Chiến Vương thở dài, nói.
Phi Long Thần Tướng và Hồng Tụ Thần Tướng lập tức bước ra.
"Chiến Vương đại nhân, chúng tôi có giao tình với Hà Thần Nhân. Chúng tôi đi mời, cậu ấy là một người trọng tình trọng nghĩa."
"Nếu chúng ta đủ thành khẩn, cậu ấy chắc chắn sẽ đồng ý."
Nghe vậy, Chiến Vương gật đầu:
"Được, vậy hai người đi mời Hà Thần Nhân!"
"Vâng!"
Cứ như vậy, Chiến Bộ Trung Hải đã đưa ra một quyết định.
Sau đó, toàn bộ quân đội cũng được nghỉ phép trong ngày hôm đó, ngừng huấn luyện.
Hơn nữa, Chiến Vương còn cho nhà ăn của Chiến Bộ thêm món.
Điều này tự nhiên cũng là để chúc mừng Hà Kim Ngân đứng đầu Thần Bảng.
. . .
Ngoài Võ Hiệu Trung Hải, Võ Minh Trung Hải, Chiến Bộ Trung Hải.
Các thế lực võ đạo khác ở Trung Hải cũng đã nhận được tin này.
Vị trí số một Thần Bảng là một tin tức đáng để toàn bộ giới võ đạo Trung Hải ăn mừng.
Rất nhiều võ giả, dù ở đâu, khi biết tin này, đều cảm thấy tự hào.
Chỉ cần có hai võ giả ở cùng nhau, bàn luận về chuyện này, đều có thể thấy được vẻ mặt tự hào trên mặt đối phương.
Sau đó, câu chuyện thường kết thúc bằng câu "Đi uống một ly chúc mừng
Thậm chí, những võ giả Trung Hải ở xa quê hương, khi biết tin này, cũng vô cùng phấn khích.
Khi họ gặp các võ giả ở các thành phố khác, các tỉnh khác, đều sẽ tự hào nói một câu:
"Hà Thần Nhân này, xuất thân từ Trung Hải chúng ta!"
"Số một Thần Bảng là người Trung Hải chúng ta!"
". . ."
Thường thì lúc này, các võ giả ở các tỉnh khác bên cạnh sẽ nhìn anh ta với ánh mắt ghen tị.
Còn các võ giả Trung Hải thì lại càng hào phóng với các võ giả ở các tỉnh khác, vung tay lên, nói:
"Hôm nay, Hà Thần Nhân của Trung Hải chúng ta đứng đầu Thần Bảng, đáng để ăn mừng!"
"Tôi, với tư cách là một võ giả Trung Hải, sẽ làm chủ, mời tất cả đồng đạo uống một ly!"
Sau đó, anh ta sẽ đại diện cho các võ giả Trung Hải, mời các võ giả xung quanh ăn cơm.
Ăn một bữa cơm, không có ý gì khác, chỉ là để chúc mừng, Hà Thần Nhân đứng đầu Thần Bảng.
Chỉ là để, ra oai một chút. Nói cho mọi người biết, Trung Hải chúng ta đã có một người đứng đầu Thần Bảng!
Và cái tên Hà Kim Ngân cũng đã hoàn toàn nổi tiếng trong giới võ đạo Hoa quốc.
Đến ngày này, Thần Bảng đệ nhất Hà Kim Ngân, thiên hạ không ai không biết.

Chương 3504: Câu hỏi
Vào ngày công bố vị trí số một Thần Bảng, toàn bộ giới võ đạo Trung Hải đều chìm trong không khí lễ hội.
Mọi người đều vui mừng khôn xiết.
Tuy nhiên, cũng có người không phục.
Nhiều võ giả ở các tỉnh khác hoàn toàn không phục thứ hạng này.
Trên diễn đàn võ đạo Hoa quốc, nhiều người đã đăng bài đặt câu hỏi.
"Dựa vào đâu? Dựa vào đâu mà xếp Hà Kim Ngân này đứng đầu Thần Bảng?"
"Chiến tích của hắn, tuy đã giết Quỷ Vu Vương, nhưng Quỷ Vu Vương đó trước đây còn không thắng nổi Nam Cung Lượng, cường giả Thần Cảnh Yến Kinh xếp hạng mười chín. Giết hắn, cùng lắm chỉ chứng tỏ Hà Kim Ngân có thể vào top hai mươi thôi!"
"Còn nữa, việc giết Đồ Tể, xếp hạng thứ chín của Hắc Võng, càng không nói lên được điều gì. Tên Đồ Tể đó chỉ là một cường giả Bán Bộ Thần Cảnh, giết hắn thì có gì ghê gớm? Ngay cả một cường giả Thần Cảnh xếp hạng năm mươi trên Thần Bảng cũng có thể giết chết tên Đồ Tể đó!"
"Vậy mà lại xếp Hà Kim Ngân trước cả Lục Trường Phong, Mạc lão tiên sinh, đứng đầu Thần Bảng, thật là vô lý!"
"Theo tôi, Hà Kim Ngân này ngay cả top mười Thần Bảng cũng chưa chắc vào được! Chứ đừng nói là xếp hạng nhất."
". . ."
Những bài đăng nghi vấn như vậy vừa xuất hiện, ngay lập tức đã lan tràn khắp diễn đàn võ đạo.
Thậm chí, quản trị viên của diễn đàn còn đặc biệt mở một cuộc bỏ phiếu về vấn đề này.
Đó là để tất cả các võ giả trên diễn đàn võ đạo bỏ phiếu.
Nội dung bỏ phiếu là:
"Bạn có thấy thuyết phục khi Hà Kim Ngân được xếp hạng nhất Thần Bảng không?"
Kết quả điều tra cho thấy, số người tin phục chỉ chưa đến mười phần trăm.
Trong khi đó, số người không tin phục lại lên đến hơn chín mươi phần trăm.
Tỷ lệ hơn chín chọi một.
Gần như là một sự không thuyết phục áp đảo!
Cũng chính vì những tiếng nói nghi ngờ trên diễn đàn võ đạo mà các võ giả của giới võ đạo Trung Hải đều đã bình tĩnh trở lại.
Ngay cả trong giới võ đạo Trung Hải, cũng có không ít người bắt đầu thắc mắc, liệu Hà Kim Ngân có thực sự xứng đáng với vị trí số một Thần Bảng không?
Họ cũng bắt đầu nghi ngờ, liệu Hà Kim Ngân có thực sự có thực lực của người đứng đầu Thần Bảng không?
Giữa những tiếng nói nghi ngờ của mọi người, diễn đàn võ đạo im lặng một thời gian.
Sau đó, một cường giả Thần Cảnh của Yến Kinh, Nam Cung Lượng, người xếp hạng mười chín trên bảng xếp hạng, đột nhiên đứng ra.
Ông ta đã đăng bài trên diễn đàn võ đạo, nói rằng muốn thách đấu Hà Kim Ngân.
Ông ta đã gửi lời thách đấu qua mạng, hỏi Hà Kim Ngân có dám ứng chiến không.
Lời thách đấu này vừa được đưa ra, ngay lập tức đã khiến toàn bộ giới võ đạo Hoa quốc sôi sục.
"Nam Cung Lượng, cường giả Thần Cảnh đã từng đánh bại Quỷ Vu Vương. Xếp hạng mười chín trên Thần Bảng!"
"Trận chiến này, không phân sinh tử, chỉ để xem thực lực của Hà Kim Ngân."
"Để xem, liệu Hà Kim Ngân có thực sự xứng đáng với vị trí số một Thần Bảng hay không."
"Và trận chiến này, chắc chắn sẽ có các cường giả Thần Bảng khác đến xem!"
". . ."
Trên diễn đàn võ đạo, gần như tất cả mọi người đều đang bàn tán về việc này.
Đồng thời, họ đều mong chờ phản hồi của Hà Kim Ngân.
Họ đương nhiên muốn Hà Kim Ngân đồng ý, muốn xem trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Nam Cung Lượng, muốn một lần nữa chứng kiến đại chiến của các cường giả Thần Cảnh.
Tuy nhiên, phía Hà Kim Ngân vẫn im hơi lặng tiếng.
Cuối cùng, sự việc đã biến thành việc nhiều người trên diễn đàn võ đạo bắt đầu công kích Hà Kim Ngân trên mạng.
"Hà Thần Nhân không dám ứng chiến, có phải điều này cho thấy ông ta không chắc chắn có thể đánh bại Nam Cung Thần Nhân không?"
"Nam Cung Thần Nhân xếp hạng mười chín Thần Bảng mời chiến, ông ta cũng không dám ứng chiến, liệu Hà Thần Nhân có thực sự xứng đáng với vị trí số một Thần Bảng không?"
"Không phục, tôi không phục bảng xếp hạng Thần Bảng này!"
"Hà Thần Nhân không nên xếp hạng nhất."
"Những người như Mạc lão tiên sinh, Lục Trường Phong trên Thần Bảng, ai mà không mạnh hơn ông ta?"
"Thậm chí, Nam Cung Thần Nhân còn mạnh hơn ông ta."
"Theo tôi, Hà Thần Nhân cùng lắm chỉ xếp sau hạng hai mươi thôi."
". . ."
Vô số người nghi ngờ, vô số người không phục.
Những bài đăng này, mỗi giờ lại tăng lên hàng ngàn, lượt xem và đọc cũng vô cùng khủng khiếp.
Vì quá hot, lượng truy cập quá lớn, khiến máy chủ suýt nữa sụp đổ.
Tuy nhiên, vào ngày thứ ba sau khi Nam Cung Lượng gửi lời thách đấu.
Trên diễn đàn võ đạo, đã có phản hồi từ Hà Kim Ngân.

Chương 3505: Câu hỏi
Bản thân Hà Kim Ngân không có tài khoản, anh đã nhờ tài khoản của nữ MC xinh đẹp của giới võ đạo là Đoạn Linh Nhi để phát biểu.
Nội dung phát biểu chỉ có năm chữ:
"Ta, Hà Kim Ngân, chiến!"
Phản hồi này vừa được đưa ra, toàn bộ giới võ đạo lại một lần nữa sôi sục.
"Đồng ý rồi, Hà Thần Nhân đã đồng ý!"
"Lại một trận chiến Thần Cảnh, trận chiến này chắc chắn sẽ còn hấp dẫn hơn trận chiến Thần Cảnh trước đó!"
"Trận chiến này chắc chắn sẽ có không ít cường giả Thần Bảng đến xem!"
"Đúng vậy, Thần Bảng xếp Hà Kim Ngân ở vị trí thứ nhất, các cường giả Thần Bảng ở các vị trí khác tuy ngoài mặt không nói gì, nhưng trong lòng chắc chắn không phục!"
"Họ tuy không trực tiếp đứng ra thách đấu Hà Kim Ngân như Nam Cung Lượng, nhưng trong lòng chắc chắn sẽ không phục!"
"Dù sao, cường giả Thần Cảnh nào mà không phải là người kiêu ngạo."
"Bây giờ Hà Thần Nhân đã nhận lời mời của Nam Cung Thần Nhân, trận chiến Thần Cảnh này rất đáng xem."
"Đi, mau đi mua vé đến Trung Hải!"
"Chờ một chút đi, bây giờ hai vị cường giả Thần Cảnh vẫn chưa hẹn địa điểm chiến đấu. Lỡ như không phải ở Trung Hải, mà là ở nơi khác thì sao?"
"Đúng vậy, đợi thêm một chút!"
". . ."
Lúc này, tất cả mọi người trong giới võ đạo gần như đều bị cuốn vào trận đại chiến này.
Dù sao, trận chiến Thần Cảnh quá hiếm thấy.
Hơn nữa, trận chiến Thần Cảnh này còn không giống những trận chiến của các cường giả Thần Cảnh bình thường.
Trận chiến này là trận chiến của các cường giả Thần Cảnh trên bảng xếp hạng Thần Bảng.
Hà Kim Ngân lại còn được đánh giá là người đứng đầu Thần Bảng.
Trận chiến như vậy, chỉ cần là võ giả, ai mà không muốn xem.
Phía Nam Cung Lượng, sau khi biết Hà Kim Ngân ứng chiến, cũng vô cùng phấn chấn.
Cùng ngày, ông đã soạn một bản chiến thư.
Bản chiến thư đó được gửi từ gia tộc Nam Cung ở Yến Kinh, sau đó đến Trung Hải.
Trên chiến thư viết, lần hẹn chiến này không phân sinh tử, chỉ giao lưu võ thuật.
Địa điểm hẹn chiến là ở núi Phiêu Miểu, không xa Trung Hải.
Sau khi Hà Kim Ngân xem chiến thư, anh lập tức đồng ý, viết một chữ 'Được' lên đó.
Sau đó, anh công bố chiến thư cho mọi người.
Thời gian là ba ngày sau!
Khi chiến thư được công bố, các cường giả võ thuật Hoa quốc đều đổ xô đi mua vé.
Nhiều người trong số họ đã mua vé đến núi Phiêu Miểu ở Tô Thành.
Phía núi Phiêu Miểu cũng đã được Chiến Bộ tiếp quản ngay lập tức.
Núi Phiêu Miểu vốn là một điểm tham quan. Nhưng mấy ngày nay, một khu vực đã không còn đón khách.
Một khu rừng rậm rạp đã bị Chiến Bộ phong tỏa hoàn toàn. Không ai được phép đến gần.
Cảnh này cũng khiến các du khách kinh ngạc.
"Chuyện gì thế này? Khu vực đó bị Chiến Bộ phong tỏa rồi sao?"
"Chẳng lẽ Chiến Bộ định nghiên cứu vũ khí bí mật gì ở đó?"
"Đã trở thành cấm địa rồi, chắc chắn có chuyện lớn xảy ra ở đó."
"Tôi là người Trung Hải, cách đây không lâu, ở sông Hoàng Phố của chúng tôi cũng bị phong tỏa một ngày như thế này."
"Không biết rốt cuộc là chuyện gì."
". . ."
Nhiều người bàn tán, nhiều người nghi ngờ, có thể Chiến Bộ định nghiên cứu một loại vũ khí bí mật nào đó ở đó, nên đã biến nơi đó thành căn cứ của Chiến Bộ.
Nhưng họ làm sao có thể ngờ được, không phải vậy.
Lý do phong tỏa ngọn núi đó là vì ba ngày sau, sẽ có hai cường giả Thần Cảnh chiến đấu ở đó.
Ngoài ra, những người dân sống xung quanh núi Phiêu Miểu, cũng như những người phụ trách khách sạn, đều vô cùng kinh ngạc khi thấy hôm nay có rất nhiều người đặt phòng.
Nhiều khách sạn đã chật kín trong ngày.
Hơn nữa, họ còn phát hiện ra rằng, những người đặt phòng có rất nhiều nhân vật lớn.
Ngay cả người giàu nhất Hoa quốc cũng đến.
"Rốt cuộc là chuyện gì thế này? Gần núi Phiêu Miểu đến cùng xảy ra cái gì?"
"Ngay cả người giàu nhất Trung Quốc cũng đến!"
"Ngoài người giàu nhất Hoa quốc, còn có rất nhiều nhân vật lớn. Những người có tài sản hàng chục tỷ là không đếm xuể."
"Những người có tài sản hàng trăm tỷ cũng không ít."
"Còn có một số nhân vật lớn của Chiến Bộ, các gia tộc lớn chưa từng xuất hiện, họ cũng đã đến."
". . ."
Những người phụ trách khách sạn này đều run rẩy. Lần này, khách sạn của họ đều đã được những nhân vật lớn này đặt trước.
Sau đó, không còn phòng khách sạn tốt nữa.
Những nhân vật lớn có tài sản hàng chục tỷ lại nói rằng họ có thể ở những phòng đặc biệt chưa đến mười mét vuông. Nói rằng họ không quan tâm.
"Trời ơi, rốt cuộc là chuyện gì thế này."
"Tại sao lại có nhiều nhân vật lớn như vậy đến đây? Thậm chí, không ngại ở trong những điều kiện đơn sơ như vậy?"
"Núi Phiêu Miểu, rốt cuộc sắp xảy ra chuyện gì?"
". . ."
Những nhân viên khách sạn này và người dân địa phương đều kinh ngạc đến sững sờ.

Chương 3506: Sức ảnh hưởng của thần cảnh
Đó chỉ là sự náo nhiệt của ngày đầu tiên.
Sau đó, ngày thứ hai, nhiều người đến hơn.
Người dân địa phương gần núi Phiêu Miểu đều kinh ngạc đến sững sờ.
Những người đến đây, ít nhất đều lái xe sang. Những loại xe như BMW, Audi, Mercedes-Benz đều không thấy. Không phải vì chúng cao cấp, mà vì chúng quá tầm thường.
Bởi vì những người đến đây, xe họ đi đều vượt xa những loại đó, toàn là Rolls-Royce, Limousine, Bentley, Ferrari. . .
Thậm chí, có người còn đi thẳng bằng máy bay riêng.
Có cả những nhân vật lớn của Chiến Bộ đi thẳng bằng xe bọc thép.
Những người dân địa phương này thật sự kinh ngạc đến sững sờ.
Họ rất muốn hỏi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì gần núi Phiêu Miểu.
Nhưng những người đến đều là nhân vật lớn, những người dân địa phương này không dám hỏi.
Sau đó, trong số những người dân địa phương, có một ông lão đức cao vọng trọng được cử làm đại diện đến hỏi thăm tình hình.
Ông tìm đến một chiến sĩ của Chiến Bộ để hỏi.
"Chào anh chiến sĩ, tôi muốn hỏi một chút, gần núi Phiêu Miểu của chúng tôi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy? Sao lại có nhiều nhân vật lớn đến đây thế?"
Đối mặt với câu hỏi của ông lão, người chiến sĩ lắc đầu:
"Cụ thể thì tôi cũng không rõ, tôi chỉ làm theo lệnh thôi!"
"À. . . vậy sao."
Ông lão không hỏi được gì, lại chạy đi nơi khác để hỏi tiếp.
Lần này, ông hỏi một ông lão trông rất phong độ.
Ông lão này không phải là một nhân vật lớn trong giới kinh doanh, nhưng trông ông rất có khí chất.
So với một ông lão làm nông như ông, khí chất hoàn toàn khác biệt.
Ông hỏi ông lão này:
"Chào ông bạn, tôi hỏi một chút, ông có biết gần núi Phiêu Miểu của chúng tôi sắp xảy ra chuyện gì không?"
"Tại sao hai ngày nay lại có nhiều người đến thế? Hơn nữa, toàn là những nhân vật lớn trên tivi. Tôi vừa nãy hình như còn thấy cả người giàu nhất Hoa quốc chúng ta cũng đến."
Ông lão nghe ông nói, cười, đáp:
"Người giàu nhất Hoa quốc thì có gì đáng nói, mấy ngày nay, những người đến đây, ít nhất cũng có hàng trăm người, thân phận còn cao quý hơn cả người giàu nhất Hoa quốc!"
"Cái gì?"
Nghe vậy, ông lão trực tiếp kinh ngạc đến sững sờ.
Ông vốn nghĩ, người giàu nhất Hoa quốc đối với ông đã là một nhân vật siêu cấp.
Nhưng bây giờ lại nghe ông lão nói, những người có thân phận cao quý hơn cả người giàu nhất Hoa quốc có đến hàng trăm người.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế này?
Chẳng lẽ ở đây đã phát hiện ra thần tiên sao? Mọi người đều chạy đến xem thần tiên?
Ông vô cùng tò mò, tiếp tục hỏi ông lão này:
"Ông bạn, rốt cuộc là chuyện gì thế này? Tại sao lại có nhiều nhân vật lớn đến đây?"
Ông lão có phong thái tiên phong đạo cốt cũng không giấu giếm, cười nói:
"Bởi vì ba ngày sau, sẽ có hai người mà mọi người đều phải ngước nhìn, đến đây đánh nhau!"
"Á. . ."
Ông lão hoàn toàn ngơ ngác, những người mà cả người giàu nhất Hoa quốc, những nhân vật lớn của Chiến Bộ, những người nắm quyền đều phải ngước nhìn.
Vậy phải là người như thế nào!
Hơn nữa, họ lại định đánh nhau ở đây?
Chỉ vì một trận đánh nhau mà có nhiều người đến xem như vậy?
Ông lão có chút khó hiểu.
Ông lão kia cũng không nói nhiều, mà vèo một tiếng, rời khỏi đây.
Ông ta chỉ bước một bước, cơ thể đã ở cách đó hàng chục mét.
Ông lão hỏi thăm tình hình nhìn thấy cảnh đó, trợn mắt há hốc mồm.
"Đây. . . đây là thần tiên sao? Một bước đi được mấy chục mét!"
Ông lão ngơ ngác nhìn ông ta, lẩm bẩm.
. . .
Thời gian trôi rất nhanh, đã đến ngày Hà Kim Ngân và Nam Cung Lượng hẹn chiến.
Nam Cung Lượng đã đến núi Phiêu Miểu vào ngày trước khi hai người hẹn chiến.
Ông ta không chọn ở trong một khách sạn gần đó, cũng không ở lại khách sạn gần đó.
Mà trực tiếp, chân đạp hư không, từng bước từng bước, bước lên núi Phiêu Miểu.
Những người bình thường ở xa đương nhiên không thấy được cảnh này.
Nhưng không ít võ giả đến xem trận chiến đều đã thấy.
"Quá mạnh rồi. Núi Phiêu Miểu cao như vậy, lại có thể đi ngang hư không mà lên!"
"Đây là uy lực của Thần Cảnh sao?"
"Lần đầu tiên xem trận chiến Thần Cảnh, thật phấn khích."
". . ."
Những võ giả đến xem lần này đến từ khắp nơi trên cả nước.
Có Cổ Võ Tông Sư, có cao thủ nội khí, có cao thủ ngoại thức, thậm chí còn có cả Thần Cảnh.
Đương nhiên, cường giả Thần Cảnh dù có đến cũng sẽ không dễ dàng lộ diện.
Còn những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức thì lộ diện nhiều hơn.

Chương 3507: Sức ảnh hưởng của thần cảnh
Mấy ngày nay, ngoài giờ ngủ, họ đều đứng cách cổng vào núi Phiêu Miểu không xa, đứng đó nhìn.
Chỉ hy vọng có thể thấy được cường giả Thần Cảnh.
Và bây giờ, họ đã thấy được Thần Cảnh Nam Cung Lượng, đạp hư không đi lên núi Phiêu Miểu.
Sau đó, Nam Cung Lượng đi đến một cái đình gần đỉnh núi Phiêu Miểu.
Sau đó, ông ta ngồi khoanh chân trên nóc đình.
Khi ông ta ngồi khoanh chân, toàn bộ cơ thể ông ta cũng được nội khí nâng lên, lơ lửng trên nóc đình.
Đồng thời, sau lưng ông ta có một luồng hào quang.
Trông giống như một vị thần tiên đang nhập định.
Rất nhiều cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức đều ngước nhìn ông ta.
Có người muốn vào trong núi Phiêu Miểu, nhưng đều bị người của Chiến Bộ chặn lại.
"Mấy ngày nay núi Phiêu Miểu là cấm địa, các người không được vào."
Người chiến sĩ đáp.
Một võ giả nói:
"Chúng tôi đều là võ giả đến từ khắp nơi trên cả nước, chúng tôi muốn xem trận chiến Thần Cảnh này!"
"Võ giả cũng không được, các người muốn xem thì cứ ở thị trấn, làng mạc dưới chân núi mà xem. Không được phép vào trong phạm vi một nghìn mét gần núi Phiêu Miểu!"
"Càng không được phép vào núi Phiêu Miểu."
"Trừ khi các người có thực lực Thần Cảnh. Có thực lực Thần Cảnh thì có thể vào núi Phiêu Miểu. Nếu không thì cứ ở ngoài mà xem!"
Hự!
Nghe những lời này, các võ giả đều xôn xao.
Có người rất bất mãn:
"Tại sao chứ, chúng tôi đều là võ giả, muốn xem trận chiến Thần Cảnh, chẳng lẽ cũng sai sao?"
Một vị Cổ Võ Tông Sư nghe vậy, không khỏi cười nói:
"Các người vẫn chưa hiểu rõ sức ảnh hưởng của cường giả Thần Cảnh, cũng chưa hiểu rõ sức phá hoại của họ!"
"Các người vào núi Phiêu Miểu, một khi hai cường giả Thần Cảnh đó đại chiến, động một chút là núi lở đất nứt, đến lúc đó, trận chiến có thể sẽ lan đến các người. Các người chết lúc nào cũng không biết."
"Lý do không cho các người vào, các người thật sự nghĩ là không cho các người xem sao? Không phải, chỉ là để bảo vệ các người thôi!"
Nghe lời của vị cường giả đỉnh phong Cổ Võ Tông Sư này, mọi người đều im lặng.
Đa phần các võ giả trong số họ quả thực chưa từng chứng kiến trận chiến Thần Cảnh.
Chỉ là lần này, trên diễn đàn võ đạo, thấy có cơ hội như vậy, nên đã đặc biệt đến xem.
Nhưng không ngờ, cường giả Thần Cảnh lại đáng sợ đến vậy. Đứng dưới chân núi xem mà cũng bị ảnh hưởng.
"Được rồi, mọi người cứ đứng xa mà xem. Đừng nghĩ đến việc vào trong nữa!"
Vị cường giả đỉnh phong Cổ Võ Tông Sư đó an ủi mọi người.
Mọi người gật đầu, không yêu cầu vào khu vực núi Phiêu Miểu nữa.
Tất cả mọi người đều đứng ngoài chờ đợi và quan sát.
Tuy nhiên, cũng có cường giả Thần Cảnh đã vào trong núi Phiêu Miểu.
Nhưng cường giả Thần Cảnh, hành tung bất định.
Dù có vào trong, mọi người cũng không phát hiện ra.
Ví dụ như, trên một cây đại thụ ở núi Phiêu Miểu, có một cường giả Thần Cảnh đang đứng.
Ông ta xếp hạng ba mươi mấy trên bảng Thần Cảnh.
Lại ví dụ như ông lão có phong thái tiên phong đạo cốt mà ông lão địa phương đã hỏi thăm tình hình trước đó.
Ông ta cũng là một cường giả Thần Cảnh, ông ta cũng đã vào trong núi Phiêu Miểu, tìm một nơi có tầm nhìn tốt để chuẩn bị quan sát trận chiến.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn chưa đến.
Anh hiện đang ngồi trên máy bay riêng.
Ngoài anh ra, các học trò của anh cũng có mặt trên máy bay.
Giang Tuyết, Đỗ Bình An, Hàn Đông Tuyết, mười học trò của anh đều có mặt.
Hà Kim Ngân đã đặc biệt đưa họ theo, cũng là để họ được quan sát trận chiến Thần Cảnh này ở cự ly gần.
Điều này sẽ giúp họ nâng cao thực lực.
Đương nhiên, lý do làm vậy là vì trận chiến này không phân sinh tử, chỉ giao lưu võ thuật.
Nếu như phân sinh tử như trận chiến với Quỷ Vu Vương trước đây, anh đương nhiên sẽ không yên tâm để họ quan sát ở cự ly gần.
Chuyên cơ rất nhanh đã đến gần núi Phiêu Miểu.
Khi Hà Kim Ngân vừa xuống máy bay, ngay lập tức đã thu hút vô số người vây xem.
"Đây là Hà Kim Ngân sao?"
"Người đứng đầu Thần Bảng!"
"Không biết liệu anh ta có thể chứng minh được bản thân trong trận chiến này không, liệu anh ta có đủ thực lực để ngồi vững ở vị trí đó không!"
"Trẻ quá!"
". . ."
Trong sự ngưỡng mộ của mọi người, Hà Kim Ngân đã đưa mười học trò của mình vào khu vực núi Phiêu Miểu.
Anh cũng cảm nhận được, lúc này, trong khu vực núi Phiêu Miểu có đến hàng chục cường giả Thần Cảnh.
Xem ra, những cường giả Thần Cảnh của Hoa quốc này đều rất tò mò về anh.

Chương 3508: Tỉ thí
Khi Hà Kim Ngân đến, Nam Cung Lượng vốn đang nhắm mắt ngồi trên nóc đình, đột nhiên mở mắt.
Sau đó, hai luồng điện quang xé toạc bầu trời, giống như ánh đèn pin, chiếu thẳng về phía Hà Kim Ngân.
Đây chính là uy lực của cường giả Thần Cảnh, ngay cả ánh mắt cũng có thể chứa đựng nội khí.
Có thể biến nội khí thành ánh sáng, nhìn xuyên màn đêm.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng cảm nhận được ánh mắt từ cách đó hàng nghìn mét.
Anh cũng nhìn về phía đó.
"Xoẹt! !"
Ánh sáng từ hai ánh mắt giao nhau, tóe ra một tia lửa.
Thấy vậy, mọi người đều vô cùng kinh ngạc.
"Trời ơi, đây là cường giả Thần Cảnh sao?"
"Chỉ bằng một ánh mắt mà đã có uy lực như vậy."
"Chẳng phải điều này có nghĩa là ánh mắt của họ có thể giết người sao?"
"Trước đây, tôi chỉ nghe mọi người nói đùa. Rằng nếu ánh mắt có thể giết người, thì kẻ thù không biết đã bị giết bao nhiêu lần. Nhưng bây giờ, cường giả Thần Cảnh có thể dùng ánh mắt giết người thật!"
"Thần Cảnh, đây chính là Thần Cảnh. Cả đời này, tôi nhất định phải trở thành Thần Cảnh!"
". . ."
Vô số người kinh ngạc thán phục.
Những cao thủ ngoại thức lại càng nắm chặt tay, lớn tiếng thể hiện hoài bão của mình.
Tuy nhiên, những hoài bão này, trong mắt các bậc tiền bối, như các Võ Đạo Tông Sư, chỉ thấy buồn cười.
Người luyện võ, ai mà không muốn trở thành Thần Cảnh.
Nhưng Thần Cảnh đâu có dễ trở thành như vậy?
Toàn bộ Hoa quốc, số lượng cường giả Thần Cảnh chưa đến một trăm người.
Mấy năm mới khó khăn đột phá được một người.
Có rất nhiều Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong, nhưng để đột phá thành Thần Cảnh lại khó như lên trời.
Ngay cả những Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong như họ cũng không thể đảm bảo có thể đột phá thành Thần Cảnh trong đời mình hay không.
Chỉ có những cao thủ ngoại thức này, những chú nghé con không sợ hổ, mới dám có hoài bão như vậy.
Trong tiếng kinh ngạc của đông đảo võ giả, Hà Kim Ngân đã bước đi về phía núi Phiêu Miểu.
Mười học trò của anh được sắp xếp ở một đài quan sát rất cao trên núi Phiêu Miểu. Từ đó, có thể nhìn thấy gần như toàn bộ núi Phiêu Miểu.
Còn bản thân Hà Kim Ngân, anh bước vào hư không.
Một bước trăm mét, hai bước năm trăm mét, ba bước đã đến cách đó hàng nghìn mét.
Sau khi đi được hơn mười bước, anh đã đến trước cái đình nơi Nam Cung Lượng đang ở, cách đó năm trăm mét.
Nam Cung Lượng nhìn Hà Kim Ngân, đánh giá anh.
Hà Kim Ngân cũng đang đánh giá Nam Cung Lượng.
Nam Cung Lượng này mặc một bộ đồ luyện công, trông khoảng hơn bốn mươi tuổi, dưới cằm có một chòm râu dê.
Trên lưng đeo một thanh cổ kiếm, xem ra ông ta là một cao thủ Thần Cảnh dùng kiếm.
Lúc này, Nam Cung Lượng cũng đang âm thầm đánh giá Hà Kim Ngân.
Trước khi đến thách đấu Hà Kim Ngân, ông ta cũng đã nghe nói Hà Kim Ngân rất trẻ.
Nhưng khi thực sự nhìn thấy, ông ta vẫn không khỏi kinh ngạc.
Một cường giả Thần Cảnh trẻ như vậy, ngay cả Nam Cung Lượng ông, người từng xếp hạng mười chín và hiện xếp hạng hai mươi trên Thần Bảng, cũng chưa từng nghe thấy, chưa từng thấy qua.
Lúc này, ngay cả ông ta cũng không thể không cảm khái một câu:
"Đúng là tre già măng mọc, một thế hệ mạnh hơn một thế hệ."
"Nam Cung Lượng ta có thể giao đấu với một cường giả Thần Cảnh trẻ như vậy, đời này lại bớt đi một tiếc nuối!"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cũng rất lịch sự đáp lại:
"Tiểu tử có thể giao đấu với tiền bối Nam Cung Lượng, cũng khiến tôi bớt đi một tiếc nuối trong đời!"
"Haha, Hà Thần Nhân, cả hai chúng ta đều là Thần Cảnh, không cần phải gọi nhau là tiền bối, hậu bối đâu. Cứ gọi ta là Nam Cung Thần Nhân là được."
"Hơn nữa, theo bảng xếp hạng Thần Bảng hiện tại, cậu còn xếp trước ta. Nếu thật sự phải gọi theo vai vế, thì ta phải gọi cậu là tiền bối."
Hà Kim Ngân cười:
"Thần Bảng xếp tôi đứng đầu, tôi cũng rất bất ngờ. Chỉ sợ không có thực lực đó."
"Cậu khiêm tốn quá, nhưng cường giả Thần Cảnh như chúng ta không cần phải khiêm tốn."
"Nếu cậu thật sự có thực lực, thì hãy dùng thực lực để ngồi vững vị trí số một Thần Bảng này!"
"Nếu cậu không có thực lực, thì vị trí số một Thần Bảng này, cậu tự nhiên không thể ngồi được."
Hà Kim Ngân rất đồng ý với lời này, anh gật đầu, nói:
"Nếu vậy, Nam Cung Thần Nhân, chúng ta cũng không cần nói nhiều nữa. Bắt đầu ngay thôi."
"Được!"
Nam Cung Lượng gật đầu, sau đó nhìn về phía một thung lũng ở xa trên núi Phiêu Miểu.
Thung lũng đó khá rộng, đủ để họ thi triển thần thông đại chiến.

Chương 3509: Tỉ thí
Còn những nơi khác, như cái đình đang ở hiện tại, lại không thích hợp.
Ở đây một khi khai chiến, dễ gây ra sụp đổ núi.
Núi Phiêu Miểu, dù sao cũng là một điểm du lịch. Phá hủy nó thì có chút không hay.
"Hà Thần Nhân, chúng ta đến thung lũng bên cạnh giao đấu đi."
Nam Cung Lượng chỉ vào thung lũng trống trải đó, nhẹ giọng nói.
Hà Kim Ngân gật đầu, làm một động tác 'mời '.
"Xoẹt! !"
Sau khi Hà Kim Ngân làm động tác mời, Nam Cung Lượng trực tiếp hóa thành một bóng ảnh, bay về phía thung lũng đó.
Tuy nhiên, bóng ảnh chỉ có thể thấy được một lúc, ngay sau đó, tốc độ của ông ta nhanh hơn, trực tiếp bay với tốc độ siêu âm vào thung lũng bên cạnh.
Hà Kim Ngân cũng thi triển Ngự Lôi Thuật, toàn thân được bao bọc bởi một lớp sét, sau đó, nhờ vào sức mạnh của sét, anh cũng bay vào thung lũng đó.
Trong thung lũng này, cây cối rậm rạp, và giữa những cây cối rậm rạp đó, có một con sông.
Sông chảy hội tụ, ở vị trí thấp nhất của thung lũng, tạo thành một cái hồ nhỏ.
Ngoài ra, bên cạnh hồ này còn có một khu rừng tre rộng hàng chục mẫu.
Đương nhiên, bên cạnh hồ còn có một biển hoa.
Lúc này, Nam Cung Lượng đã đáp xuống hồ đó.
Mũi chân ông ta nhẹ nhàng điểm trên mặt hồ, ngay lập tức, một gợn sóng lan ra.
Toàn bộ mặt hồ đều gợn sóng thành hình một 'bông sen '.
Còn Hà Kim Ngân thì không đáp xuống hồ.
Mà đáp xuống một khu rừng tre cách hồ vài trăm mét.
Anh giẫm lên một cây tre, ngay lập tức, tất cả những cây tre xung quanh đều cúi đầu.
Cứ như thể anh không giẫm lên một cây tre, mà là cả khu rừng tre.
"Hà Kim Ngân, lần tỷ thí này, chúng ta không phân sinh tử, chỉ giao lưu. Cả hai chúng ta sẽ xuất ba chiêu thần thông, để xem ai thắng ai thua."
Nam Cung Lượng lên tiếng.
"Được!"
Hà Kim Ngân gật đầu.
"Vậy thì, thần thông đầu tiên, chúng ta hãy so sánh thân pháp thần thông. Để xem ai nhanh hơn."
"Người ta thường nói, võ công thiên hạ, chỉ có tốc độ là không thể phá. Chỉ cần tốc độ đủ nhanh, thì có thể tạo ra thế áp đảo kẻ thù."
"Vì vậy, tốc độ đối với một võ giả là vô cùng quan trọng!"
"Một cao thủ ngoại thức có tốc độ nhanh, thậm chí có thể vượt cấp, chém giết một cao thủ nội khí!"
"Tương tự, một số Bán Bộ Thần Cảnh cũng có thể nhờ vào lợi thế tốc độ để chém giết Thần Cảnh, hoặc thoát khỏi tay Thần Cảnh."
Hà Kim Ngân gật đầu, Nam Cung Lượng nói đúng, tốc độ đối với một võ giả là vô cùng quan trọng.
Trước đây, anh đã dựa vào Ngự Phong Thuật, tốc độ nhanh hơn người khác, đứng ở thế bất bại.
Sau đó, sau khi đột phá thành Thần Cảnh, anh lại nắm giữ thân pháp thần thông 'Ngự Lôi Thuật' còn nhanh hơn cả Ngự Phong Thuật, tốc độ đã vượt qua vài lần vận tốc âm thanh.
Với tốc độ đó, người khác muốn vượt cấp giết anh là điều không thể.
Ngay cả góc áo của anh cũng đừng hòng chạm tới.
"Vậy tốt, chiêu đầu tiên, chúng ta hãy so sánh xem thân pháp thần thông của ai mạnh hơn!"
Hà Kim Ngân gật đầu đồng ý.
Nam Cung Lượng thấy Hà Kim Ngân gật đầu đồng ý, liền chỉ tay lên trời.
"Vậy đi, chúng ta bay lên trời. Để xem ai vượt qua tầng khí quyển trước."
"Ai vượt qua tầng khí quyển trước, người đó sẽ thắng!"
Bay lên tầng khí quyển là một việc rất nguy hiểm.
Đối với các cường giả Thần Cảnh bình thường, có lẽ không thể làm được.
Sẽ bị áp suất ở độ cao đó ép nổ.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân và Nam Cung Lượng đều không phải là Thần Cảnh bình thường.
Thân thể của cả hai đều vô cùng cứng rắn, vô cùng mạnh mẽ.
Ngay cả khi bay vào tầng khí quyển, thân thể mạnh mẽ của họ cũng có thể chịu đựng được.
Hà Kim Ngân gật đầu, đồng ý với cuộc tỷ thí này.
Sau đó, sau khi cả hai đếm ngược đến ba.
Sau đó, cơ thể của cả hai đều biến thành một cột sáng, lao lên trời.
Thấy cảnh này, các cường giả Thần Cảnh xung quanh đang quan sát đều kinh ngạc.
Còn những cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức bên ngoài, thậm chí cả các Cổ Võ Tông Sư cũng không hiểu chuyện gì.
Họ lần lượt thắc mắc:
"Chuyện gì thế này?"
"Họ định lên trời giao chiến sao?"
"Ai có thể giải thích được không?"
". . ."
Có lẽ vì quá nhiều người thắc mắc.
Một cường giả Thần Cảnh đang quan sát trên núi Phiêu Miểu đã lên tiếng.
Giọng nói của ông ta vang vọng như chuông, từ trong núi vọng ra.
"Hà Thần Nhân đang tỷ thí thân pháp thần thông, xem ai vượt qua tầng khí quyển trước!"
Hự!
Khi lời của vị cường giả Thần Cảnh này được nói ra, tất cả những người đang quan sát đều xôn xao.
Vượt qua tầng khí quyển?
Đây. . . đây có còn là người không! ! !

Chương 3510: Tôi thua rồi
Vượt qua tầng khí quyển!
Hành động này, đừng nói là các cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí, ngay cả Tông Sư cũng không dám tưởng tượng.
Trong mắt các Tông Sư, việc đạp hư không, lên đến độ cao hàng nghìn mét, họ có thể tưởng tượng được.
Hay như việc đi trên mặt nước, nhảy lên các tòa nhà cao hàng trăm tầng, nhiều Tông Sư cũng có thể làm được.
Nhưng vượt qua tầng khí quyển, ngay cả Tông Sư cũng sững sờ.
Diệp Kình Thiên và Mạc Vấn Tông Sư cùng những người khác nhìn nhau.
Mạc Vấn Tông Sư hỏi:
"Hiệu trưởng Diệp, ông đã từng thấy Thần Cảnh vượt qua tầng khí quyển chưa?"
Diệp Kình Thiên lắc đầu:
"Điều này trước đây tôi chưa từng tưởng tượng. Tôi nghĩ, ngay cả Thần Cảnh cũng chỉ có thể bay ở độ cao hàng nghìn mét. Còn việc vượt qua tầng khí quyển, tôi từng nghĩ, trên đời này không ai có thể làm được."
"Bây giờ họ đang tỷ thí điều này. Ông nói xem, họ có thể làm được không?"
Mạc Vấn Tông Sư hỏi.
Diệp Kình Thiên trầm ngâm một lúc, rồi gật đầu:
"Chắc chắn họ có đủ tự tin, nếu không họ sẽ không đề nghị tỷ thí điều này."
"Mau đi tìm kính viễn vọng thiên văn đi, nếu không, dù chúng ta là Tông Sư cũng không thể nhìn thấy cao như vậy."
Mạc Vấn Tông Sư và những người khác gật đầu, vội vàng đi tìm kính viễn vọng.
Tại hiện trường, đừng nói là các cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí, ngay cả những Tông Sư đỉnh phong trên bảng Tông Sư như Diệp Kình Thiên cũng không thể nhìn thấy bóng dáng của Hà Kim Ngân và Nam Cung Lượng.
Lúc này, chỉ có những cường giả Thần Cảnh trong núi Phiêu Miểu mới có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Tuy nhiên, ngay cả Thần Cảnh cũng phải sử dụng thần thông.
Ngưng tụ nội khí vào hai mắt. Sau đó, hai mắt hóa thành ánh sáng, chiếu lên trời.
Lúc đó mới có thể thấy Hà Kim Ngân và Nam Cung Lượng đang bay như tên bắn.
Lúc này, họ thấy hai bóng người, một người toàn thân bao bọc bởi sấm sét, xé toạc bầu trời, tạo ra từng đợt sóng mây.
Người còn lại, toàn thân bao bọc bởi ánh sáng vàng, lao lên trời cao.
"Hiện tại, người đang dẫn đầu chính là Hà Thần Nhân. Tốc độ của anh ta có vẻ nhanh hơn Nam Cung Lượng!"
"Chỉ không biết, khi đạt đến một độ cao nhất định, cơ thể của Hà Thần Nhân có thể chịu đựng được không. Tốc độ của anh ta có chậm lại không."
"Nếu cơ thể của anh ta có thể chịu đựng được, và tốc độ không chậm lại, thì cuộc tỷ thí này, Hà Thần Nhân sẽ thắng."
". . ."
Đó là tình hình mà các cường giả Thần Cảnh đang thấy và phán đoán.
Lúc này, Hà Kim Ngân đang thi triển Ngự Lôi Thuật, bay về phía tầng khí quyển.
Tầng khí quyển là một lớp khí hỗn hợp bao quanh Trái đất do lực hấp dẫn, là lớp khí quyển ngoài cùng của Trái đất, bao quanh đại dương và đất liền, độ dày của tầng khí quyển khoảng hơn 1000 km.
Khi đến khu vực được bao phủ bởi tầng khí quyển, nhiệt độ sẽ giảm xuống dưới điểm đóng băng.
Ở độ cao đó, không có loài chim nào có thể sống sót.
Hơn nữa, ở độ cao đó, áp suất cũng rất lớn. Ngay cả đại bàng cũng không thể bay cao như vậy.
Còn con người, trừ khi mặc đồ du hành vũ trụ đặc biệt, nếu không, chỉ cần tiếp xúc với tầng khí quyển trong vài giây là sẽ chết ngay lập tức.
Lúc này, Hà Kim Ngân đã đi đầu, lao vào lớp không khí ion nặng của tầng khí quyển.
Ngay lập tức, anh cảm thấy một lực cản từ mọi phía.
Không khí lạnh buốt cũng bao trùm lấy cơ thể anh.
Nếu là người bình thường, dù là Cổ Võ Tông Sư, thậm chí là Bán Bộ Thần Cảnh, bị lực lượng này tác động, cơ thể cũng sẽ đóng băng rồi vỡ tan.
Nhưng Hà Kim Ngân thì khác.
Lúc này, trong khi sử dụng Ngự Lôi Thuật, anh còn thi triển 'Bất Diệt Lôi Thể', ngay lập tức, toàn bộ cơ thể anh được bao bọc bởi sấm sét.
Cứ như thể anh đã biến thành một người sấm sét.
"Vèo! ! ! !"
Hà Kim Ngân, với tốc độ như trước, đã phá tan lớp không khí ion nặng này.
"Ầm!"
Anh hóa thành một tia sáng vàng, phá vỡ một lớp rào cản, vượt ra khỏi tầng khí quyển.
Sau đó, cơ thể anh lơ lửng trên tầng khí quyển, rồi nhìn xuống dưới.
Bên dưới là một hành tinh xanh biếc, đó chính là Trái đất mà anh đang sống.
Bây giờ, Trái đất đang ở dưới chân anh.
Trong lúc anh đang ngẩn người, Nam Cung Lượng vẫn chưa đến. Ông ta hiện đang ở trong lớp không khí ion nặng.
Tuy nhiên, sau khi lao vào khu vực đó, rõ ràng ông ta không thể đối phó một cách dễ dàng như Hà Kim Ngân.
Trên bề mặt cơ thể ông ta vẫn còn một lớp băng.
Hơn nữa, tốc độ cũng đã chậm đi rất nhiều.

Chương 3511: Tôi thua rồi
Nội khí cũng tiêu hao với tốc độ gấp nhiều lần trước đó.
Tuy nhiên, dù tốc độ của ông ta đã chậm lại và việc đối phó khá khó khăn.
Nhưng cuối cùng, ông ta vẫn đã vượt qua lớp không khí đó.
Sau đó, ông ta cũng đã vượt qua tầng khí quyển, đến bên cạnh Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân đã đợi ông ta hơn mười phút rồi.
Khi Nam Cung Lượng đến bên cạnh Hà Kim Ngân, ông ta nhìn anh với ánh mắt phức tạp.
"Tôi thua rồi."
Nam Cung Lượng trầm giọng nói.
Hà Kim Ngân cười, không đáp.
Nếu Nam Cung Lượng biết anh chưa sử dụng hết sức lực, không biết ông ta sẽ nghĩ gì.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân không muốn giữ lại.
Tuy nhiên, khi anh và Nam Cung Lượng vừa mới sử dụng thân pháp thần thông, anh đã ước tính được tốc độ của Nam Cung Lượng.
Khoảng ba lần vận tốc âm thanh.
Tốc độ của Hà Kim Ngân rõ ràng không chỉ nhanh như vậy. Nhưng anh đã cố tình kiểm soát tốc độ, nhanh hơn ông ta một chút.
Làm như vậy, Hà Kim Ngân có những tính toán riêng.
Một là để giữ thể diện cho Nam Cung Lượng, để ông ta không thua quá thảm.
Dù sao, anh và Nam Cung Lượng không có thù oán, chỉ là một cuộc tỷ thí giao lưu, không cần thiết phải khiến người khác thua quá thảm.
Hai là, mối nguy lớn nhất của Hà Kim Ngân hiện tại là Thú Thần.
Thú Thần có lẽ sẽ không lâu nữa sẽ đến tìm anh.
Lúc này, vẫn nên giữ lại một chút thực lực, không nên bộc lộ hết sức mạnh của mình.
Nếu không, bị Thú Thần biết được, thì hắn chắc chắn sẽ có những hành động nhắm vào anh.
Giấu giếm thực lực có thể khiến Thú Thần coi thường anh, điều này sẽ có lợi cho trận chiến của anh với Thú Thần sau này.
Vì những lý do đó, Hà Kim Ngân thực ra chưa sử dụng hết sức lực.
Tốc độ hiện tại của anh cũng không phải là giới hạn của anh.
Đương nhiên, những điều này anh sẽ không nói với Nam Cung Lượng.
Lúc này, Nam Cung Lượng và Hà Kim Ngân đứng cạnh nhau trên tầng khí quyển, ông ta nhìn xuống Trái đất dưới chân, cảm khái:
"Không biết giới hạn của võ đạo nhân loại là gì!"
"Đến những cường giả Thần Cảnh như chúng ta, có thể vượt qua tầng khí quyển."
"Còn trên Thần Cảnh, thì sẽ là một cảnh tượng như thế nào. . ."
Hà Kim Ngân cũng hướng tới giới hạn của võ đạo.
Nhưng võ đạo có thực sự có giới hạn không?
Giống như biển học, có thực sự có bờ không?
Hà Kim Ngân không biết.
Thậm chí, anh bây giờ còn không rõ trên Thần Cảnh là cảnh giới gì.
Nam Cung Lượng thở dài một hơi, rồi đột nhiên cười thoải mái:
"Tôi quan tâm đến giới hạn của võ đạo làm gì, haha, bây giờ tôi chỉ có một mục tiêu mới. Đó là vượt qua cậu, Hà Thần Nhân!"
Ông ta không nghĩ đến cảnh giới giới hạn của võ đạo hư ảo đó.
Từ khi bắt đầu luyện võ, ông ta chỉ có một mục tiêu, đó là không ngừng tiến bộ, không ngừng vượt qua những mục tiêu mà ông ta muốn vượt qua.
Chính vì 'tư tưởng võ đạo' không ngừng tiến lên, không bao giờ từ bỏ này mà ông ta đã đi đến được ngày hôm nay.
Ông ta nhìn sâu vào Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Chúng ta xuống đi, tốc độ của tôi không bằng cậu. Cuộc tỷ thí này, tôi thua."
Nói xong, Nam Cung Lượng không nhìn Hà Kim Ngân nữa, mà lao xuống dưới.
Hà Kim Ngân cũng không nói nhiều, mà đi theo sau Nam Cung Lượng, từ tầng khí quyển trở xuống.
Những võ giả đang quan sát trên núi Phiêu Miểu bên dưới đều đang rất bối rối.
Ngay cả các Cổ Võ Tông Sư cũng vậy.
Họ không thể nhìn rõ tình hình bằng mắt thường.
Ngay cả khi dùng kính viễn vọng thiên văn, họ cũng không thể thấy được hai người. Hoàn toàn không biết họ đang ở đâu.
Vì vậy, họ chỉ như những con ngỗng, vươn dài cổ, ngước nhìn lên trời.
"Bây giờ đã qua một, hai tiếng rồi!"
"Bây giờ rốt cuộc ai thắng rồi?"
"Chẳng thấy gì cả."
"Haiz, đây là cuộc tỷ thí giao lưu của các cường giả Thần Cảnh sao? Xem mà thấy cô đơn quá!"
"Tôi còn tưởng sẽ được xem một trận đấu kinh thiên động địa."
"Không ngờ từ đầu đến cuối chỉ toàn xem không khí!"
". . ."
Một nhóm người cảm khái.
Tuy nhiên, đúng lúc này, họ đột nhiên thấy, trên trời, dường như có một thiên thạch rơi xuống từ trên trời.
Nhưng khi đến gần, họ phát hiện đó không phải là thiên thạch.
Mà là một người.
Một người toàn thân bao bọc bởi ánh sáng vàng, cọ xát với không khí, tạo ra tia lửa.
Ông ta từ trên trời rơi xuống, đáp xuống thung lũng của núi Phiêu Miểu.
"Đó là ai vậy?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Đó là Nam Cung Lượng!"
Có người nhìn thấy đã trả lời.
Nghe vậy, trong lòng mọi người đều không khỏi nảy ra một suy nghĩ.
"Nam Cung Lượng xuống trước, chẳng lẽ ông ta thắng rồi?"
---

Chương 3512: Một gậy khai thiên
Vì người đáp xuống trước là Nam Cung Lượng, nên ai cũng nghĩ rằng chính hắn là người đầu tiên xuyên qua bầu khí quyển.
Họ đều cho rằng người chiến thắng là Nam Cung Lượng.
Chỉ có một vài cường giả Thần Cảnh thấy được kết quả mới biết ai thắng ai thua.
Đúng lúc đó, một tia sét từ trên trời giáng xuống.
Vững vàng rơi vào trong sơn cốc của Phiêu Miểu Phong.
Người được bao bọc trong tia sét kia, tự nhiên chính là Hà Kim Ngân.
Đợi đến khi cả hai đều đáp xuống, mọi người cũng bắt đầu bàn tán xôn xao.
"Ai thắng?"
"Là Nam Cung Thần Nhân sao?"
"Nam Cung Thần Nhân xuống trước, chắc là ông ấy rồi!"
"Đúng vậy, nếu Hà Thần Nhân thắng thì không phải anh ta nên xuống trước sao?"
". . ."
Nhưng ngay lúc mọi người đều nghĩ người thắng là Nam Cung Lượng, Nam Cung Lượng lại lớn tiếng tuyên bố:
"Trận tỉ thí đầu tiên với Hà Thần Nhân, về tốc độ thần thông, ta thua rồi!"
Rào!
Sau khi Nam Cung Lượng tuyên bố kết quả này, gần như tất cả mọi người đều chấn động.
"Nam Cung Thần Nhân vậy mà lại thua!"
"Trời ạ, Hà Thần Nhân thắng rồi! Nói vậy, thứ hạng của anh ta trên Thần Bảng thật sự cao hơn Nam Cung Thần Nhân sao?"
"Bây giờ mới so tốc độ, chưa chắc đã nói lên được Hà Thần Nhân mạnh hơn Nam Cung Thần Nhân."
"Đúng vậy, cho dù trận tỉ thí đầu tiên Nam Cung Thần Nhân thua thì vẫn còn những trận sau mà."
"Bây giờ nói những điều đó vẫn còn quá sớm."
". . ."
Mọi người nhao nhao bàn luận.
Trong sơn cốc Phiêu Miểu Phong, Nam Cung Lượng nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Tiếp theo, hắn chắp tay nói:
"Hà Thần Nhân, về tốc độ thần thông, ta đã thua cậu. Còn về phòng ngự thần thông, chúng ta không cần so nữa."
"Vừa rồi, lúc xuyên qua tầng khí quyển, đối mặt với tác dụng của các ion nặng, rõ ràng cậu ứng phó tự nhiên hơn ta."
"Cho nên, về phòng ngự thần thông, cậu cũng hơn ta một bậc."
"Cuối cùng, chúng ta hãy tỉ thí thêm một trận về lực lượng thần thông. Để xem sức mạnh công kích của ai mạnh hơn."
Thật ra trong lòng Nam Cung Lượng đã mơ hồ cảm thấy thực lực của Hà Kim Ngân mạnh hơn mình.
Nhưng hắn vẫn có chút không cam lòng, cho dù có thua, hắn cũng muốn được chứng kiến lực lượng thần thông của Hà Kim Ngân.
Xem thử, liệu cả ba phương diện tốc độ, phòng ngự, và sức mạnh, hắn có thật sự đều thua kém Hà Kim Ngân hay không.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được, Nam Cung Thần Nhân, ông nói xem so thế nào?"
Nam Cung Lượng nhìn về phía ngọn núi nguy nga của Phiêu Miểu Phong, rồi nói:
"Chúng ta sẽ vận dụng thần thông công kích, xem ai tạo ra lực hủy diệt mạnh hơn!"
"Phía trước Phiêu Miểu Phong có một ngọn núi lớn chưa được khai phá. Ngọn núi này, theo quy hoạch, sẽ phải san bằng."
"Tuy nhiên, để san bằng nó sẽ tốn rất nhiều nhân lực vật lực. Hơn nữa, dù có dùng thuốc nổ cũng rất khó thực hiện."
"Hay là, mỗi người chúng ta dùng một chiêu lực lượng thần thông, xem ai có thể san bằng ngọn núi lớn kia!"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Nam Cung Thần Nhân, ông ra tay trước đi."
"Được!"
Nam Cung Lượng nói xong quy tắc tỉ thí, liền bắt đầu ngưng tụ nội khí.
Hắn nhắm mắt lại, dồn sức.
Trong sơn cốc Phiêu Miểu Phong, có cường giả Thần Cảnh đang quan chiến, cũng thuật lại cách thức tỉ thí của hai người cho những người bên ngoài núi biết.
Các võ giả đến xem trận chiến đều vô cùng phấn khích.
"Lần này, cuối cùng cũng có thể thấy được uy năng của Thần Cảnh rồi!"
"Trận tỉ thí này hay hơn trận vừa rồi nhiều. Chúng ta hoàn toàn có thể thấy rõ!"
"Đúng vậy, tôi cũng tò mò, Thần Cảnh rốt cuộc có sức phá hoại đến mức nào."
"Họ thật sự có thể dời non lấp bể sao?"
"Ngọn núi hoang chưa khai phá của Phiêu Miểu Phong kia, nghe nói theo quy hoạch sẽ được san bằng để xây một khu vui chơi lớn."
"Cường giả Thần Cảnh, chỉ dùng sức người mà có thể san phẳng nó sao?"
". . ."
Mọi người đều rất tò mò, bàn tán sôi nổi.
Đúng lúc này, Nam Cung Lượng, người vẫn đang nhắm mắt ngưng tụ nội khí, đột nhiên mở bừng mắt.
Một luồng kim quang từ trong mắt hắn bắn ra, xông thẳng lên trời.
Tiếp theo, thanh cổ kiếm sau lưng hắn tự động rời vỏ.
Một thanh hắc kiếm vô cùng cổ xưa từ sau lưng hắn bay ra.
"Đó là cổ kiếm 'Côn Luân' !"
"Nó xuất khiếu rồi."
". . ."
Sau khi cổ kiếm Côn Luân của hắn xuất khiếu, nó lập tức phân ra chín ngàn chín trăm chín mươi bóng kiếm.
Những bóng kiếm ấy, tại một khoảnh khắc nào đó, hợp lại làm một.
Tiếp theo, vạn kiếm quy về một, tạo ra một luồng ánh sáng vàng rực rỡ.
"Ầm! ! !"

Chương 3513: Một gậy khai thiên
Kiếm chiêu đó chém thẳng lên ngọn núi hoang.
Trong nháy mắt, một dải kim quang tựa lụa lập tức chém ngọn núi hoang làm đôi.
Giữa ngọn núi hoang bị chém ra một vực sâu.
Ngoài ra, kiếm khí còn ẩn chứa dư uy khủng bố.
Dư uy lan tỏa theo chiều ngang, tác động lên ngọn núi.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Cả ngọn núi hoang ầm ầm sụp đổ, trong chớp mắt đã bị san thành bình địa.
Thấy cảnh tượng này, tất cả mọi người đều chấn động.
Ngay cả các Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong cũng kinh ngạc há hốc miệng.
"Đây. . . sức mạnh này cũng quá khủng khiếp rồi!"
"Ngọn núi hoang này, nếu dùng máy ủi thì phải cần đến cả vạn chiếc và mất hơn mười ngày nửa tháng mới san phẳng được. Vậy mà cường giả Thần Cảnh chỉ dùng một chiêu đã san nó thành bình địa!"
"Quá mạnh."
"Sức phá hoại này có thể so sánh với tên lửa rồi."
". . ."
Một đám người kinh ngạc.
Những du khách và người dân địa phương ở xa hơn cũng bị cảnh núi hoang sụp đổ làm cho kinh hãi.
Nhưng họ không biết nguyên nhân núi hoang sụp đổ.
Còn tưởng có người đang cho nổ mìn bên trong.
"Trước đây đã nghe nói ngọn núi hoang đó sắp bị san phẳng để xây dựng một công viên giải trí lớn. Bây giờ cuối cùng cũng đã bắt đầu rồi."
"Nhưng mà, sức công phá này cũng mạnh quá."
"Phải dùng bao nhiêu tấn thuốc nổ mới có thể san phẳng một ngọn núi trong nháy mắt như vậy chứ."
". . ."
Họ nào biết, đây không phải là thuốc nổ, mà là do con người tạo ra.
Là uy năng từ một kiếm của một người.
Nam Cung Lượng cũng khá hài lòng với kiếm chiêu này.
Chỉ một kiếm đã san phẳng một ngọn núi lớn.
Đây được coi là chín mươi chín phần trăm sức mạnh của hắn.
Hà Kim Ngân xem xong cũng gật đầu tán thưởng.
Nam Cung Lượng này không hổ là cường giả Thần Bảng xếp hạng hai mươi, sức mạnh của một kiếm này, e rằng ngay cả Quỷ Vu Vương cũng không chống đỡ nổi.
Nam Cung Lượng có chút ngượng ngùng nói:
"Hà Thần Nhân, thật ngại quá, một kiếm đã san phẳng cả ngọn núi rồi."
"Hay là cậu chọn một ngọn núi khác? Ngọn bên cạnh thì sao?"
Ngọn núi lớn bên cạnh trông thấp và nhỏ hơn ngọn núi hoang này.
Hà Kim Ngân thầm nghĩ, cho dù có chém nó đi nữa cũng không thể trực tiếp chứng tỏ sức mạnh thần thông của mình hơn Nam Cung Lượng.
Huống hồ, ngọn núi lớn bên cạnh, theo quy hoạch, không có ý định san phẳng.
Hà Kim Ngân bất giác lắc đầu, nói:
"Tôi không chém núi nữa."
"Tôi đổi thứ khác."
"Đổi thứ khác? Đổi cái gì?"
Nam Cung Lượng tò mò.
Hà Kim Ngân ngẩng đầu nhìn lên trời.
Sau đó, anh từ từ nói:
"Đổi cả đất trời này!"
Nói xong, anh lấy Thiên Cơ Côn từ trên người ra.
Tiếp theo, anh thi triển thần thông, vận dụng khoảng bảy phần sức mạnh.
Hướng lên bầu trời, vung một gậy.
Cú vung gậy đó trông hết sức bình thường, thậm chí sau khi vung ra, trong vòng ba giây cũng không có bất kỳ phản ứng nào.
Thế nhưng. . .
Ba giây sau, bầu trời đột nhiên biến đổi dữ dội.
Tầng mây vốn bao phủ ở độ cao mấy nghìn mét, vào khoảnh khắc này, bị một luồng sức mạnh khủng bố chia làm hai.
"Ầm ầm ầm! !"
Trên bầu trời vang lên một tiếng nổ lớn, một rãnh trời đã bị Hà Kim Ngân chém ra.
"Đây. . ."
Nam Cung Lượng trợn tròn mắt, nếu nói một kiếm bổ núi đã là kinh khủng tột cùng, thì một gậy này của Hà Kim Ngân còn mạnh mẽ hơn.
Núi tuy nguy nga cao lớn, nhưng so với trời thì có là gì?
Một kiếm san phẳng một ngọn núi, làm sao có thể chấn động lòng người bằng một gậy rạch ngang trời được!
Hơn nữa, đó là sức mạnh vẫn còn sau khi đã bay xa mấy nghìn mét trên không.
Vậy mà, sức mạnh đó vẫn kinh khủng như vậy.
Bên ngoài Phiêu Miểu Phong, những võ giả quan chiến càng há hốc miệng đến mức có thể nhét vừa quả trứng vịt, không nói nên lời.
Nếu như vừa rồi, Nam Cung Lượng một kiếm bổ núi khiến họ chấn động cấp một.
Thì bây giờ, Hà Kim Ngân một gậy rạch ngang trời khiến họ chấn động đến cấp một trăm.
Đây là sự khác biệt giữa trời và đất, giống như sự khác biệt giữa cả một bầu trời và một ngọn núi.
"Đây. . . chuyện này cũng quá mạnh rồi!"
"Ngay cả bầu trời cũng bị chém đôi!"
"Hà Kim Ngân, đây mới thực sự là thực lực của hạng nhất Thần Bảng."
"Mạc lão tiên sinh, hạng nhất Thiên Bảng, có thể làm được đến mức này không?"
". . ."
Mọi người xa xa nhìn về hướng của Hà Kim Ngân.
Lại nhìn lên bầu trời với tầng mây cuồn cuộn bị chém đôi trên đầu.
Giờ khắc này, Hà Thần Nhân một gậy khai thiên, cú đánh này đã chứng minh thực lực của anh, đập tan mọi nghi ngờ.

Chương 3514: Danh xứng với thực
Nam Cung Lượng thở dài một hơi, nói:
"Trận tỉ thí này, ta thua tâm phục khẩu phục. Cậu quả thật lợi hại hơn ta."
"Thực lực của cậu, Nam Cung Lượng ta công nhận."
Nói xong, hắn ôm quyền.
Hà Kim Ngân đáp lễ.
Lúc này, Nam Cung Lượng bay lên.
Tiếp đó, hắn vận dụng âm ba công, tuyên bố trong sơn cốc:
"Hôm nay, Nam Cung Lượng ta, đã bại dưới tay Hà Thần Nhân."
"Đối với thực lực của Hà Thần Nhân, Nam Cung Lượng ta tâm phục khẩu phục."
Khi giọng nói của hắn vang vọng khắp sơn cốc, mọi người lại bắt đầu phấn khích.
"Không ngờ Hà Thần Nhân lại thắng."
"Bây giờ, không còn ai nghi ngờ thực lực của anh ấy nữa rồi."
"Lần đầu tiên chứng kiến thực lực của Thần Cảnh, thật sự quá mạnh mẽ."
". . ."
Trong lúc mọi người bàn tán, Nam Cung Lượng đã rời đi từ trước.
Với thực lực của hắn, nếu chỉ đi một mình, từ đây đến Yến Kinh hoàn toàn không cần đi máy bay.
Hắn trực tiếp thi triển thân pháp thần thông.
Dù sao, đến cả tầng khí quyển còn có thể xuyên qua. Từ Phiêu Miểu Phong bay đến Yến Kinh, cũng chỉ mất chưa đến nửa giờ.
Sau khi hắn đi, Hà Kim Ngân cũng rời khỏi sơn cốc.
Anh tung người một cú, từ sơn cốc nhảy đến đài quan sát nơi Giang Tuyết và mọi người đang đứng.
Khi anh đáp xuống trước mặt mười người học trò, Đỗ Bình An và các bạn liền chắp tay chúc mừng.
"Chúc mừng thầy đã đánh bại Thần Cảnh Nam Cung Lượng."
"Thầy ơi, bây giờ chắc không còn ai nghi ngờ thực lực của thầy nữa đâu nhỉ."
"Khi nào em mới có thể được như thầy, trở thành Thần Cảnh, một tay che trời cơ chứ."
". . ."
Các học trò, mỗi người một câu, bắt đầu bàn tán.
Hà Kim Ngân cười cười, nói:
"Các em bây giờ còn cách Thần Cảnh quá xa. Tốt hơn hết là nên chuẩn bị cho cuộc thi Cửu Hiệu Đại Bỉ sắp tới."
"Rất nhiều em chỉ toàn ở trong võ hiệu, kỹ năng thực chiến vẫn còn quá ít."
"Trong khoảng thời gian từ bây giờ cho đến khi đại bỉ bắt đầu, trọng tâm của các em đều phải đặt vào kỹ năng thực chiến."
"Thầy sẽ mời một số tông sư thực chiến từ Chiến Bộ đến để làm người luyện tập cho các em."
Nghe lời Hà Kim Ngân nói, mọi người đều gật đầu mạnh.
Đúng vậy, như lời Hà Kim Ngân nói, Thần Cảnh đối với họ bây giờ còn quá xa vời.
Hiện tại, điều quan trọng nhất đối với họ là đối phó với cuộc thi Cửu Hiệu Đại Bỉ sắp tới.
Đang nói chuyện, trực thăng đã đến gần họ.
Vốn dĩ, một cường giả Thần Cảnh như Hà Kim Ngân hoàn toàn không cần đi máy bay.
Bởi vì đi máy bay còn không nhanh bằng tốc độ của anh.
Nhưng vì có các học trò ở đây, mà họ đều chỉ là Cổ Võ Tông Sư.
Vì vậy, anh quyết định đi máy bay cùng họ trở về Trung Hải.
Sau khi nhóm Hà Kim Ngân rời đi, những võ giả tại hiện trường vẫn chưa vội về.
Họ vẫn tụ tập bên ngoài Phiêu Miểu Phong, bàn tán xôn xao.
Hơn nữa, các võ giả đến đây đều từ khắp nơi trên cả nước.
Cảnh tượng đông vui thế này thực sự hiếm có.
Thế nên, những người này quyết định tạm thời chưa về, mà ở lại xem có thể làm quen với một vài người trong giới võ đạo không.
Đây cũng coi như là một cách để mở rộng mạng lưới quan hệ.
Những người ở cùng khách sạn hoặc homestay sẽ tụ tập ăn uống, làm quen với nhau.
Dĩ nhiên, khi ăn uống, chủ đề được bàn tán nhiều nhất vẫn là trận chiến Thần Cảnh lúc trước.
"Thật không ngờ, Hà Thần Nhân mới ngoài hai mươi tuổi đã trở thành hạng nhất Thần Bảng."
"Đúng vậy, trận chiến này, anh ấy đã đánh bại Nam Cung Lượng, chứng minh thực lực của mình."
"Anh ta thật sự quá mạnh! Thân pháp thần thông có thể xuyên thủng tầng khí quyển, một gậy tách đôi bầu trời, quả thực quá kinh khủng!"
". . ."
Trên bàn rượu, mọi người bắt đầu chém gió khoác lác.
Trong hoàn cảnh này, nhiều người đã thề rằng cả đời này cũng phải cố gắng trở thành một Thần Cảnh.
Thậm chí có người còn lớn tiếng tuyên bố hùng hồn rằng muốn vượt qua Hà Kim Ngân.
Đang nói chuyện, đột nhiên lại có một nhóm người lên tiếng.
"Thưa các vị, Hà Thần Nhân tuy mạnh thật, nhưng Nam Cung Thần Nhân mà anh ta đánh bại lần này cũng chỉ xếp hạng hai mươi trên Thần Bảng thôi."
"Điều này chỉ có thể chứng minh Hà Thần Nhân có thể lọt vào top 20, chứ không thể chứng minh anh ta có thể xếp hạng nhất được!"
"Cho nên, theo tôi, cái danh hiệu hạng nhất Thần Bảng này của anh ta vẫn chưa đủ để mọi người tâm phục khẩu phục."
". . ."
Tuy nhiên, giọng nói này vừa vang lên đã lập tức bị một đám người liếc xéo.
Rất nhiều người phản bác.

Chương 3515: Danh xứng với thực
"Mấy người mù à? Lúc trước không thấy thần thông của Hà Thần Nhân sao?"
"Ngay cả bầu trời anh ấy còn chém đôi được."
"Thực lực như vậy mà mấy người còn không tin? Tôi cũng đến chịu. . ."
"Nếu không tin Hà Thần Nhân, thì tự mình đi solo với anh ấy đi."
". . ."
Những người nói lời này là vì đã chứng kiến thực lực kinh khủng của Hà Kim Ngân nên mới tôn kính từ tận đáy lòng. Và vì Hà Kim Ngân còn trẻ nên được họ xem như thần tượng.
Bây giờ, nghe nói vẫn có người không tin phục thần tượng của mình, lúc tranh luận, giọng điệu của họ khó tránh khỏi có chút gay gắt.
Những người không tin cũng phản bác:
"Vốn dĩ là vậy mà, Nam Cung Thần Nhân chỉ xếp hạng hai mươi. Đánh bại ông ta cũng chỉ có thể chứng tỏ Hà Thần Nhân thuộc top 20 thôi."
"Hạng nhất, dù sao tôi cũng không phục!"
"Trừ khi, anh ta có thể đấu một trận với Mạc lão tiên sinh, người trước đây xếp hạng nhất. Đánh bại Mạc lão tiên sinh rồi hẵng nói!"
"Hoặc là, Mạc lão tiên sinh cũng thừa nhận vị trí số một của Hà Thần Nhân. Nếu không, chúng tôi nhất quyết không phục!"
". . ."
Lời của những người không tin phục vừa dứt, các võ giả sùng bái Hà Kim Ngân lập tức phản bác:
"Mấy người đúng là GATO!"
"Thấy Hà Thần Nhân trẻ như vậy đã trở thành hạng nhất Thần Bảng, nên cái gì cũng không phục, cái kia cũng không phục!"
"Không phục thì có giỏi tự đi solo với Hà Thần Nhân đi!"
"Hà Thần Nhân chỉ cần một sợi tóc cũng đủ nghiền chết các người!"
". . ."
Trong phút chốc, những võ giả này chia thành hai phe.
Một phe sùng bái Hà Kim Ngân, cảm thấy anh hoàn toàn xứng đáng với vị trí số một Thần Bảng.
Phe còn lại vẫn không tin phục vị trí số một Thần Bảng của Hà Kim Ngân. Nhưng họ cũng đã khác trước.
Trước kia, nhiều người cảm thấy một cường giả Thần Bảng trẻ như Hà Kim Ngân chỉ nên xếp sau hạng hai mươi.
Nhưng bây giờ thì khác, dù vẫn có người không tin vào vị trí số một, nhưng không ai còn nghi ngờ anh thuộc top 20 nữa.
Dù sao, người xếp hạng hai mươi là Nam Cung Lượng đã thua anh.
Hai phe này lúc đầu chỉ tranh cãi bằng lời nói.
Càng về sau, tranh cãi càng gay gắt.
Thậm chí, vì bất đồng quan điểm mà sắp sửa đánh nhau.
"Mẹ kiếp, mấy người ăn nói kiểu gì thế? Tôi không phục Hà Thần Nhân hạng nhất Thần Bảng thì phải đi solo với anh ta à? Có giỏi thì cậu ra đây solo với tôi!"
"Ra thì ra, ai sợ ai chứ."
"Muốn đánh nhau à, lão tử đây sẵn sàng tiếp."
". . ."
Tình hình trở nên không thể kiểm soát, hai phe có lẽ vì đã uống quá nhiều, lại thêm bản tính võ giả vốn nhiệt huyết, nên sắp sửa lao vào đánh nhau.
Nhưng may mắn là tại hiện trường vẫn có nhiều cường giả đức cao vọng trọng.
Ví dụ như một vài cường giả xếp hạng trên Tông Sư Bảng.
Họ đứng ra, lớn tiếng nói:
"Các người đang làm gì vậy?"
"Đừng manh động, nói chuyện thôi, không được động thủ!"
"Ai thật sự muốn động thủ thì cứ đến đây, tìm người trên Tông Sư Bảng như tôi mà qua vài chiêu!"
Dưới sự trấn áp của các cao thủ Tông Sư Bảng, mọi người mới bình tĩnh lại.
Nhờ vậy mà không có cuộc ẩu đả nào xảy ra.
Sau đó, cuộc tụ họp võ giả rầm rộ này cũng vì hai phe mà tan rã trong không vui.
Một hai ngày sau đó, trên diễn đàn võ đạo toàn là những bài đăng của hai phe này.
Toàn bộ diễn đàn võ đạo chia thành phe tin phục Hà Kim Ngân, cảm thấy anh hoàn toàn xứng đáng với vị trí số một Thần Bảng. Và phe còn lại, cảm thấy Hà Kim Ngân chỉ có thể xếp vào top 20, còn thực lực để đứng đầu Thần Bảng thì chưa đủ.
Hai quan điểm này không ngừng tranh cãi trên diễn đàn võ đạo.
Cứ như vậy, tranh cãi kéo dài suốt ba ngày.
Trên diễn đàn võ đạo, tài khoản chính thức cuối cùng cũng đã có phản hồi.
Và người phản hồi, không ai khác chính là Mạc lão tiên sinh, người trước đây đứng đầu Thần Bảng.
Mạc lão tiên sinh đã phản hồi như sau:
"Hôm đó, trận chiến giữa Hà Thần Nhân và Nam Cung Thần Nhân, tôi cũng đã quan sát trên Phiêu Miểu Phong!"
"Tôi đã thấy được thực lực của Hà Thần Nhân, thực lực của cậu ấy xứng đáng với vị trí số một Thần Bảng này!"
"Tôi, tâm phục khẩu phục! ! !"
Khi Mạc lão tiên sinh lên tiếng, cuộc tranh cãi trên toàn bộ diễn đàn võ đạo cuối cùng cũng lắng xuống.
Và cuộc tranh cãi này, rõ ràng, phe tin phục Hà Kim Ngân đã giành chiến thắng.
Dù sao, ngay cả Mạc lão tiên sinh, cựu hạng nhất Thần Bảng, cũng đã tin phục.
Như vậy, vị trí số một Thần Bảng của Hà Kim Ngân, đương nhiên là danh xứng với thực, hoàn toàn xứng đáng!

Chương 3516: Tuyển mộ vào Chiến Bộ
Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là đến Cửu Hiệu Đại Bỉ.
Từ sau trận tỉ thí với Nam Cung Lượng, Hà Kim Ngân đã đưa Giang Tuyết và mười học trò trở về Trung Hải.
Sau đó, anh đưa họ thẳng vào căn cứ huấn luyện bí mật của Chiến Bộ.
Với mối quan hệ hiện tại giữa Hà Kim Ngân và Chiến Bộ, việc anh muốn mượn căn cứ huấn luyện của họ chỉ là một câu nói.
Thậm chí, việc mượn người từ Chiến Bộ để làm đối luyện cho mười học trò của anh cũng rất đơn giản.
Lúc này, tại căn cứ huấn luyện của Chiến Bộ, các học trò đang tiến hành huấn luyện thực chiến với các thần tướng của Chiến Bộ.
Đối thủ của Giang Tuyết là Hồng Tụ Thần Tướng.
Vài ngày trước, Hồng Tụ Thần Tướng nhận thấy đối thủ của mình, Giang Tuyết, vẫn chưa có nhiều kinh nghiệm thực chiến.
Thế nhưng, sau vài ngày huấn luyện thực chiến, cô ấy đã trưởng thành với một tốc độ đáng kinh ngạc.
Trước đây, Giang Tuyết chỉ có thể qua vài chiêu với cô.
Nhưng bây giờ, họ đã có thể đánh một trận bất phân thắng bại.
Cô ấy có thể so chiêu với Hồng Tụ Thần Tướng hàng trăm chiêu, đánh qua đánh lại ngang ngửa.
"Không hổ là vợ của Hà Thần Nhân, thiên phú võ đạo này quả thực khiến người ta phải kinh hãi."
Hồng Tụ Thần Tướng thầm cảm thán.
Bây giờ cô cũng biết được rằng, từ lúc bắt đầu tu luyện đến nay, Giang Tuyết vẫn chưa đầy một năm.
Thế nhưng, hiện tại, cô ấy đã là một Cổ Võ Tông Sư.
Hơn nữa, ngay cả trong giới Cổ Võ Tông Sư, cô ấy cũng rất mạnh.
Quan trọng nhất là, mấy ngày nay, Hồng Tụ Thần Tướng đã tận mắt chứng kiến sự trưởng thành của cô ấy.
Chỉ vài ngày mà đã tiến bộ vượt bậc.
"Với thiên phú võ đạo như vậy, sau này Giang Tuyết bước vào Thần Cảnh cũng không phải là vấn đề."
Hồng Tụ Thần Tướng lại một lần nữa cảm thán trong lòng.
Ở Chiến Bộ, cô đã gặp rất nhiều người có thiên phú dị bẩm.
Ví dụ, có người từ lúc được Chiến Bộ phát hiện và bắt đầu tu luyện, trong vòng năm năm đã bước vào hàng ngũ Cổ Võ Tông Sư.
Cũng có người như cô, mới ngoài hai mươi tuổi đã là Tam Tinh Thần Tướng.
Người như cô ở Chiến Bộ đã được coi là có thiên phú dị bẩm. Nhưng so với Giang Tuyết, những điều này hoàn toàn chẳng là gì.
"Bùm!"
"Đế Vương Quyền!"
Ngay lúc Hồng Tụ Thần Tướng đang phân tâm, Giang Tuyết đột nhiên tung một chiêu Cổ Võ về phía cô.
Hồng Tụ Thần Tướng vội vàng né tránh, nhưng đúng lúc này, một 'Giang Tuyết' khác đã lặng lẽ xuất hiện sau lưng cô.
Lúc này, cô mới nhận ra, không biết từ lúc nào Giang Tuyết đã sử dụng Phân Thân Cổ Võ.
Và vừa rồi, nếu đây là chiến trường, thì mình đã mất mạng rồi.
"Giang Tuyết này thật đáng sợ. Kỹ năng thực chiến tiến bộ quá nhanh. Bây giờ, khi đối đầu với cô ấy, mình thực sự không thể phân tâm một chút nào, nếu không, thật sự sẽ bại trong tay cô ấy."
Hồng Tụ Thần Tướng thầm thở dài.
Hiện tại, còn khoảng nửa tháng nữa là đến Cửu Hiệu Đại Bỉ.
Không biết sau nửa tháng thực chiến nữa, Giang Tuyết sẽ tiến bộ đến mức nào.
Dĩ nhiên, trong mười học trò, người có thiên phú cao nhất chính là Giang Tuyết.
Những người còn lại, ngoài Đỗ Bình An có thiên phú không tệ, thì đều khá bình thường.
Tuy nhiên, ở độ tuổi trẻ như vậy đã trở thành Cổ Võ Tông Sư, so với võ giả bình thường đã mạnh hơn rất nhiều.
Dĩ nhiên, những người như Thiên Bích Dao, Âu Dương Na, Chu Dĩnh, Chu Nhược Đồng, nếu dựa vào thực lực của chính mình, có lẽ bây giờ vẫn chỉ là cao thủ nội khí.
Cũng là do họ may mắn, gặp được một người thầy như Hà Kim Ngân, cho họ Tông Sư Đan, mới có thể giúp họ dễ dàng đột phá thành Cổ Võ Tông Sư.
Phải biết rằng, để trở thành Cổ Võ Tông Sư, có những cao thủ nội khí dù cố gắng cả đời cũng không thể đột phá.
Thế nhưng, dưới sự giúp đỡ của Hà Kim Ngân, họ lại dễ dàng đột phá.
Trong lòng họ, tự nhiên cũng vô cùng biết ơn Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, với danh tiếng hiện tại của Hà Kim Ngân, họ đều tự hào vì có anh làm thầy.
Chính vì Hà Kim Ngân là thầy của họ, nên những Thần tướng của Chiến Bộ có thực lực vượt xa họ đều đối xử rất khách khí.
Thậm chí, còn làm người luyện tập cho họ.
Nếu là các tông sư khác, làm sao có thể khiến các thần tướng này khách khí như vậy, lại còn kiên nhẫn làm đối luyện cho họ chứ.
Trong khi họ đang khổ luyện ở đây, thì Hà Kim Ngân lại không ở căn cứ huấn luyện.
Anh đi thăm Chiến Vương.
Khi đến văn phòng của Chiến Vương, chất độc trên người ông đã được giải hết.

Chương 3517: Tuyển mộ vào Chiến Bộ
Mặc dù trong bảng xếp hạng Thần Bảng mới nhất, ông đã từ hạng mười chín tụt xuống hạng ba mươi hai.
Nhưng thực lực cũng đã hồi phục được tám chín phần.
Đối với Chiến Vương, người trước đây chỉ có thể nằm trên giường, đây đã là một tin tức vô cùng tốt lành.
Thấy Hà Kim Ngân đến, Chiến Vương nở một nụ cười rạng rỡ.
"Hà Thần Nhân, chúc mừng cậu đã đánh bại Thần Cảnh Nam Cung Lượng. Hơn nữa, còn được Mạc lão tiên sinh tin phục, bây giờ vị trí số một Thần Bảng của cậu không còn ai nghi ngờ nữa rồi."
Chiến Vương cười nói.
Hà Kim Ngân khiêm tốn nói:
"Chiến Vương quá khen rồi."
"Haha, Hà Thần Nhân, thế nào, căn cứ huấn luyện của Chiến Bộ chúng tôi, các học trò của cậu dùng có quen không?"
Chiến Vương cười hỏi.
"Quen chứ! Lần này, thật sự cảm ơn Chiến Bộ Trung Hải rất nhiều. Không chỉ cho chúng tôi mượn căn cứ huấn luyện bí mật, mà còn cử các thần tướng đến để chỉ dạy cho họ. Mới vài ngày mà tôi đã thấy kỹ năng thực chiến của họ tiến bộ rất nhiều."
Hà Kim Ngân cũng cười đáp lại.
Chiến Vương mỉm cười gật đầu:
"Quen là tốt rồi. Đúng rồi, Hà Thần Nhân, còn một chuyện tôi đang muốn nhờ cậu đây."
"Ồ? Chuyện gì vậy?"
Hà Kim Ngân tò mò, không biết Chiến Vương muốn nhờ mình chuyện gì.
Chiến Vương cũng không vòng vo, mà nói thẳng:
"Chuyện là thế này. . ."
"Chiến Bộ Hoa Quốc chúng ta, mỗi chiến khu lớn đều có một đội đặc nhiệm trẻ tinh nhuệ của riêng mình!"
"Ví dụ, 'Long Nha' của Chiến Bộ Yến Kinh, 'Phi Ưng' của Chiến Bộ Tây Bắc, 'Mãnh Hổ' của Chiến Bộ Đông Bắc, 'Cá Mập' của chiến khu Lâm Hải, 'Báo Săn' của chiến khu phía Nam. . ."
"Chiến Bộ Trung Hải chúng ta cũng có, đội đặc nhiệm của chúng ta tên là Hùng Sư!"
"Hoa Quốc chúng ta có tổng cộng mười ba chiến khu, tức là có mười ba đội đặc nhiệm."
"Và mười ba đội đặc nhiệm này, có thể coi là những người tinh nhuệ nhất trong thế hệ trẻ của Chiến Bộ Hoa Quốc."
"Mười ba đội đặc nhiệm mỗi năm đều sẽ tổ chức tỉ thí một lần. Nội dung bao gồm tác chiến cá nhân, tác chiến đồng đội, và tác chiến sinh tồn!"
"Dĩ nhiên, phần thi quan trọng nhất vẫn là tác chiến cá nhân, đây là bài kiểm tra thực lực thật sự của một chiến binh."
"Vốn dĩ, vài năm trước, tổng huấn luyện viên của đội đặc nhiệm này vẫn luôn do chính tôi đảm nhiệm. Khi đó, thành tích tốt nhất của đội chúng tôi là xếp thứ ba trong mười ba chiến khu."
"Tuy nhiên, từ vài năm trước, do công việc quá bận rộn, cộng thêm việc bị trúng độc, nên vị trí tổng huấn luyện viên đã được 'Thị Huyết Thần Tướng', một Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ chúng tôi, thay thế. Nhưng dù sao ông ấy cũng không phải là Thần Cảnh."
"So với các tổng huấn luyện viên khác của các Chiến Bộ khác đều là cường giả Thần Cảnh, kết quả huấn luyện không được như ý. Bây giờ, đội 'Hùng Sư' của chúng tôi đã liên tục mấy năm đều nằm trong top ba từ dưới lên."
"Vì vậy, tôi có một yêu cầu, muốn mời cậu làm tổng huấn luyện viên của đội 'Hùng Sư', đồng thời phong cho cậu chức vụ Ngũ Tinh Thần Tướng."
"Hy vọng Hà Thần Nhân có thể đồng ý. . ."
Hà Kim Ngân nghe yêu cầu này của Chiến Vương, liền im lặng.
Thật ra, thời gian của Hà Kim Ngân khá eo hẹp, anh sợ không có đủ thời gian để huấn luyện đội Hùng Sư này.
Dường như hiểu được suy nghĩ của Hà Kim Ngân.
Chiến Vương lại nói:
"Hà Thần Nhân, cậu không cần lo lắng về vấn đề thời gian. Cậu có thể làm việc linh hoạt, khi nào có thời gian thì đến dạy họ một chút. Một tuần chỉ cần huấn luyện họ hơn năm tiếng là được."
Hà Kim Ngân nghe vậy liền gật đầu.
Nếu có thể làm việc linh hoạt, không cần ngày nào cũng đến thì còn có thể chấp nhận được.
Thế là anh gật đầu nói:
"Vậy được. Nhưng việc đảm nhiệm vị trí tổng huấn luyện viên của họ phải đợi sau khi Cửu Hiệu Đại Bỉ kết thúc."
"Nửa tháng này, tôi phải tập trung toàn lực để huấn luyện mười học trò của mình. Trong đó có cả vợ tôi. . ."
"Haha, được!"
Chiến Vương phá lên cười, ông không ngờ một người đứng đầu Thần Bảng như Hà Kim Ngân lại có chút sợ vợ.
Sau khi đồng ý, hai người lại trò chuyện một lúc.
Tiếp đó, Hà Kim Ngân còn kiểm tra lại sức khỏe cho Chiến Vương.
Phát hiện chất độc trong cơ thể ông không tái phát, anh mới hoàn toàn yên tâm.
Trò chuyện thêm một lúc, Hà Kim Ngân nhận được một cuộc điện thoại.
Cuộc điện thoại này lại là của hiệu trưởng Trung Hải Võ Hiệu, Diệp Kình Thiên.
"Hà Thần Nhân, ngài có rảnh không? Có thể đến Trung Hải Võ Hiệu một chuyến để chúng ta bàn bạc về quy tắc mới của Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này không ạ?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được. Tôi sẽ đến ngay."

Chương 3518: Quy định mới của Cửu Hiệu Đại Bỉ
Khoảng nửa giờ sau, Hà Kim Ngân từ Chiến Bộ đến Trung Hải Võ Hiệu.
Tại Trung Hải Võ Hiệu, gần như tất cả các lãnh đạo cấp cao đều đã có mặt.
Hiệu trưởng Diệp Kình Thiên, các phó hiệu trưởng Bắc Minh Tông Sư, Mạc Vấn Tông Sư đều ở đó.
Mấy ngày trước, họ đều đã đến Phiêu Miểu Phong để xem trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Nam Cung Lượng.
Đồng thời, họ cũng là một trong những người đầu tiên tin phục vào vị trí số một Thần Bảng của Hà Kim Ngân.
Sau khi gặp Hà Kim Ngân, tất cả các lãnh đạo cấp cao của Trung Hải Võ Hiệu đều cúi đầu hành lễ với anh theo vai vế hậu bối.
"Kính chào Hà Thần Nhân!"
"Trận chiến mấy ngày trước của Hà Thần Nhân và Nam Cung Thần Nhân thật sự kinh thiên động địa, khiến chúng tôi được mở rộng tầm mắt."
"Cũng chúc mừng Hà Thần Nhân đã vững vàng ở vị trí số một Thiên Bảng, không còn ai dám nghi ngờ nữa."
"Là võ giả của Trung Hải, chúng tôi vô cùng may mắn khi giới võ đạo Trung Hải có một người đứng đầu Thần Bảng."
". . ."
Mọi người cúi đầu chào hỏi Hà Kim Ngân, đồng thời nói những lời chúc mừng kính trọng.
Hà Kim Ngân gật đầu, rồi nói:
"Các vị cứ tự nhiên."
Thật ra, bị một đám người lớn tuổi đối xử như vậy, anh vẫn có chút không quen.
Anh bảo mọi người cứ tự nhiên.
Sau đó, mọi người ngồi xuống.
Lần này, ngoài các lãnh đạo cấp cao của Trung Hải Võ Hiệu, tám võ hiệu còn lại cũng đều cử người đến.
Hoặc là hiệu trưởng đến, hoặc là tổng huấn luyện viên của võ hiệu đó.
Như Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu, người đến đều là hiệu trưởng.
Hà Kim Ngân cũng gặp được hai người quen.
Tuy nhiên, hiệu trưởng của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu hiện tại khi gặp Hà Kim Ngân đã hoàn toàn khác với thái độ trước đây.
Trước kia, dù cũng tôn trọng Hà Kim Ngân, nhưng không đến mức như bây giờ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân là người đứng đầu Thần Bảng, trước mặt anh, họ hoàn toàn trở thành hậu bối.
"Hà Thần Nhân. . ."
Hiệu trưởng Giang Nam Võ Hiệu, Vân Lam, chào Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười gật đầu với ông.
Hiệu trưởng Giang Nam Võ Hiệu, Vân Lam, cảm thấy cái gật đầu này khiến ông như được tắm gió xuân.
Đồng thời, cũng nhận được ánh mắt ngưỡng mộ của không ít người xung quanh.
Trong những ánh mắt ngưỡng mộ này, thậm chí có cả Diệp Kình Thiên, người đứng đầu Tông Sư Bảng.
Vân Lam cảm thấy, việc đúng đắn nhất mà ông từng làm trong đời chính là đã mời Hà Kim Ngân làm tổng huấn luyện viên của Giang Nam Võ Hiệu.
Bây giờ, cháu gái của ông cũng đang là học trò của anh.
Chỉ riêng điểm này, ông đã không còn lo lắng về tương lai của cháu gái mình nữa.
Học trò của người đứng đầu Thần Bảng, sau này làm sao có thể kém cỏi được.
Tại đây, ngoài ông ra, còn có một người khác cũng có suy nghĩ may mắn giống như ông.
Người đó chính là hiệu trưởng Hàn của Giang Bắc Võ Hiệu.
Tình hình của hiệu trưởng Giang Bắc Võ Hiệu cũng giống như của hiệu trưởng Giang Nam Võ Hiệu.
Hiện tại, cháu gái của ông, Hàn Đông Tuyết, cũng đang là học trò của Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, ông cũng đã mời Hà Kim Ngân làm tổng huấn luyện viên của Giang Nam Võ Hiệu.
Quyết định mà hai người họ đã đưa ra trước đây giờ đã trở thành lựa chọn sáng suốt nhất của họ.
Các võ hiệu khác, như Kiềm Nam Võ Hiệu, Cán Tây Võ Hiệu, Giang Đông Võ Hiệu, Quảng Tây Võ Hiệu, Quảng Đông Võ Hiệu, Vân Tỉnh Võ Hiệu, và Trung Hải Võ Hiệu, đều nhìn hai vị hiệu trưởng này với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
"Khụ khụ, mọi người đã đến đông đủ rồi, vậy chúng ta bắt đầu thảo luận về quy tắc mới của Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này!"
"Liên minh Võ hiệu Toàn quốc lần này đã đề xuất một quy tắc mới."
"Chín võ hiệu chúng ta thuộc nhóm Hoa Nam. Liên minh đề nghị cải cách vòng bảng này!"
"Quy tắc thi đấu cụ thể, từ hình thức đấu lôi đài trước đây, sẽ được đổi thành 'Cuộc thi sinh tồn đồng đội' !"
"Quy tắc cụ thể của cuộc thi năm nay là: Sinh tồn trên đảo hoang!"
Lúc này, hiệu trưởng Diệp Kình Thiên của Trung Hải Võ Hiệu lên tiếng.
Nghe vậy, không ít người tỏ ra bối rối.
"Sinh tồn trên đảo hoang? Quy tắc thế nào, thi đấu ra sao? Chẳng lẽ lại đưa tất cả học sinh của chín trường lên một hòn đảo rồi để họ tàn sát lẫn nhau sao?"
Có người nói.
"Nếu vậy thì có quá tàn khốc không? Đây đều là những tinh anh của các võ hiệu, mất đi một người cũng rất đáng tiếc."
Diệp Kình Thiên gật đầu:
"Không phải như vậy."

Chương 3519: Quy định mới của Cửu Hiệu Đại Bỉ
"Đây chỉ là một cuộc thi của các võ hiệu, không đáng để phải hy sinh tính mạng. Hơn nữa, đây đều là những bảo bối của các võ hiệu chúng ta. Tính mạng của họ rất quý giá."
"Quy tắc là thế này, học sinh của chín trường sẽ được phân tán và đưa đến một hòn đảo hoang."
"Trước khi đưa họ lên đảo, mỗi người sẽ được phát một thẻ sinh mệnh."
"Tuy nhiên, thẻ sinh mệnh này có thể bị tranh đoạt lẫn nhau."
"Quy tắc là, trong vòng bảy ngày, không được phép giết người. Nếu thẻ sinh mệnh của ai bị cướp đi, người đó sẽ bị loại ngay lập tức."
"Sau bảy ngày, sẽ kiểm tra lại thẻ sinh mệnh của tất cả học sinh, và xếp hạng dựa trên số lượng thẻ sinh mệnh!"
"Nếu đến cuối cùng có người có số thẻ sinh mệnh bằng nhau, thì sẽ tiến hành đấu một chọi một để xác định thứ hạng!"
"Sau đó, sẽ tổng hợp đánh giá và xếp hạng Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này!"
Khi Diệp Kình Thiên công bố quy tắc của cuộc thi, mọi người đều sững sờ.
Quy tắc của cuộc thi lần này hoàn toàn khác với trước đây.
Trước kia, các cuộc thi đều là đấu lôi đài, xếp hạng giữa các võ hiệu được quyết định dựa trên kết quả thắng thua trên lôi đài.
Nhưng lần này, nó đã được thay đổi thành "Cuộc thi sinh tồn trên đảo hoang" .
Cuộc thi sinh tồn này tự nhiên sẽ kiểm tra thực lực của học sinh một cách toàn diện hơn.
Nó có thể kiểm tra mọi khía cạnh, ví dụ như khả năng ẩn nấp, khả năng ứng biến tại chỗ, hay khả năng hợp tác đồng đội của học sinh. . .
Loại hình kiểm tra này, so với đấu lôi đài đơn thuần, có thể kiểm tra thực lực tổng hợp của một người một cách đầy đủ hơn.
Nếu ai đó có thể giành được vị trí đầu tiên trong số tất cả học sinh của Cửu Hiệu Đại Bỉ, chắc chắn sẽ nổi danh hơn trước rất nhiều.
"Mọi người còn có ý kiến hay thắc mắc gì không?"
Thấy mọi người im lặng hồi lâu, Diệp Kình Thiên chủ động lên tiếng hỏi.
Có người gật đầu hỏi:
"Hiệu trưởng Diệp, nếu tất cả học sinh đều không cướp đoạt, chẳng phải là ai cũng chỉ có thẻ sinh mệnh ban đầu sao?"
"Vậy thì làm sao để xếp hạng?"
Diệp Kình Thiên cười nói:
"Tình huống đó về cơ bản là không thể xảy ra. Những học sinh được chín võ hiệu chọn lựa đều là những tinh anh trong số những tinh anh, đều là những người có lòng tự trọng cao!"
"Cho dù có một vài người không gây sự, nhưng chín mươi chín phần trăm còn lại đều không phục đối phương!"
"Trong một cuộc thi như thế này, họ chắc chắn đều muốn chứng tỏ mình mạnh hơn đối phương!"
"Chỉ cần gặp nhau trên đảo hoang, họ chắc chắn sẽ bắt đầu tranh đoạt!"
Nghe phân tích của Diệp Kình Thiên, mọi người lại gật đầu lia lịa.
Ông ấy nói rất có lý.
Sau đó, không ai còn thắc mắc gì nữa.
"Được rồi, hiệu trưởng Diệp, chúng tôi đã rõ. Sau khi về, chúng tôi sẽ thông báo quy tắc mới cho các học sinh tham gia!"
"Bây giờ còn khoảng nửa tháng nữa. Trong nửa tháng này, tôi sẽ để họ tăng cường huấn luyện kỹ năng sinh tồn!"
"Tôi rất mong chờ cuộc cải cách đại bỉ lần này. Tôi thấy nó rất hay! Như vậy sẽ rèn luyện con người tốt hơn!"
"Đúng vậy, cho dù thua cũng không sao, có thể học được rất nhiều điều trong cuộc thi này!"
"Có thể giúp những đứa trẻ này tiến bộ rất nhiều."
". . ."
Mọi người đều rất hài lòng và mong chờ quy tắc mới này.
Không ai có ý kiến phản đối.
Dĩ nhiên, dù có phản đối cũng vô ích.
Bởi vì quy tắc mới này đã được Liên minh Võ hiệu Toàn quốc thống nhất.
Các hiệu trưởng võ hiệu ở các thành phố địa phương như họ không có quyền thay đổi.
Diệp Kình Thiên thấy mọi người đều đồng ý, cũng mỉm cười.
Sau đó, ông nói thêm: "Lần này, địa điểm tổ chức Cửu Hiệu Đại Bỉ của chúng ta là ở 'Tây Sa Đảo' ."
"Được."
Mọi người đều ghi nhớ.
Sau đó, trong cuộc họp, còn có một vài vấn đề khác được đề cập.
Khoảng nửa giờ sau, cuộc họp kết thúc.
Sau khi tan họp, Diệp Kình Thiên với tư cách là chủ nhà đã tổ chức một bữa tiệc để chiêu đãi mọi người.
Thực ra, bữa tiệc này chủ yếu là để trao đổi về võ đạo.
Mọi người đều nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Anh là người có thực lực mạnh nhất trong số tất cả mọi người có mặt. Nếu anh đồng ý, thậm chí có thể chia sẻ một vài kiến giải về võ đạo trong bữa tiệc, biết đâu có thể giúp mọi người ngộ đạo.
Hà Kim Ngân gật đầu nói:
"Được. Giữa các võ giả chúng ta nên trao đổi nhiều hơn."
Nghe Hà Kim Ngân đồng ý, mọi người đều rất vui mừng.
Tiếp đó, dưới sự sắp xếp của Diệp Kình Thiên, cả nhóm đã đến nhà hàng sang trọng nhất Trung Hải để dùng bữa.
Dĩ nhiên, mục đích chính vẫn là trao đổi võ đạo.

Chương 3520: Sợ đến ngây người
Cả nhóm đến khách sạn tốt nhất Trung Hải, chọn một phòng riêng sang trọng nhất.
Người cũng không nhiều, chỉ có đại diện của chín võ hiệu, cộng thêm Hà Kim Ngân.
Thực ra, Hà Kim Ngân cũng là một trong những đại diện của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu.
Dù sao, anh cũng là tổng huấn luyện viên của cả hai võ hiệu này.
Sau khi rượu và thức ăn được mang lên, mọi người bắt đầu trò chuyện.
Chủ đề được bàn tán nhiều nhất vẫn là về võ đạo.
Ở đây, dù Hà Kim Ngân là người trẻ nhất, nhưng lời nói của anh lại có trọng lượng nhất.
Khi anh giảng giải về những lĩnh ngộ trong võ đạo, tất cả mọi người đều dỏng tai lên, chăm chú lắng nghe.
Mọi người quả thực nhận thấy Hà Kim Ngân có rất nhiều kiến giải về võ đạo khiến họ như được khai sáng.
Lúc này, trên bàn tiệc, tổng huấn luyện viên của Kiềm Nam Võ Hiệu, Triệu Mục, đột nhiên lên tiếng:
"Hà Thần Nhân, hậu bối có một thắc mắc, ngài có thể giải đáp cho tôi được không ạ?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Tất nhiên rồi, mời ông hỏi."
"Hà Thần Nhân, tôi muốn hỏi ngài, khi ngài từ Cổ Võ Tông Sư đột phá lên Thần Cảnh, ngài đã có những lĩnh ngộ gì? Thật ra, tôi đã bị kẹt ở đỉnh phong Cổ Võ Tông Sư hơn mười năm rồi, nhưng vẫn chỉ thiếu một bước. . ."
"Tôi không biết vấn đề nằm ở đâu, dù tôi có cố gắng bế quan tu luyện thế nào cũng không thể bước vào Thần Cảnh."
Câu hỏi của ông vừa được đưa ra, ngay lập tức, tất cả mọi người đều nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt đầy mong đợi.
Bởi vì hầu hết những người có mặt ở đây đều có thực lực ở cấp độ đỉnh phong Cổ Võ Tông Sư.
Và họ đều đã bị kẹt ở cảnh giới này trong nhiều năm.
Hiện tại, điều họ mong muốn nhất có lẽ là đột phá đỉnh phong Cổ Võ Tông Sư và bước vào Thần Cảnh.
Nhưng họ không biết làm thế nào để bước vào.
Cần có cơ duyên gì.
Hà Kim Ngân nghe câu hỏi của họ, cũng không hề giấu giếm, thẳng thắn nói:
"Từ Cổ Võ Tông Sư đột phá lên Thần Cảnh, có sự khác biệt về bản chất so với việc từ cao thủ nội khí đột phá lên tông sư, hay từ cao thủ ngoại thức đột phá lên cao thủ nội khí!"
"Ví dụ, từ cao thủ nội khí đột phá lên tông sư chỉ cần nỗ lực tu luyện là được. Nhưng từ Cổ Võ Tông Sư đột phá lên Thần Cảnh, chỉ dựa vào việc nỗ lực tu luyện nội khí là hoàn toàn không đủ!"
"Điểm quan trọng nhất của nó nằm ở chữ 'Ngộ' ."
"Ngộ?"
Mọi người đều bối rối, nhìn Hà Kim Ngân đầy khó hiểu, mong chờ lời giải thích tiếp theo của anh.
Hà Kim Ngân uống một ngụm trà, tiếp tục nói:
"Cái gọi là ngộ, là ngộ đạo, là ngộ tự nhiên, là cảm ngộ đất trời. . ."
"Bởi vì, phương pháp mà Thần Cảnh sử dụng không giống như võ công của cao thủ nội khí, cũng không giống như cổ võ của Cổ Võ Tông Sư, những thứ đó đều có chiêu thức để luyện tập. Thần Cảnh thì khác, phương pháp mà Thần Cảnh sử dụng là thần thông!"
"Mà thần thông thì cần phải lĩnh ngộ. Nó không có chiêu thức cố định, nhưng mỗi một thần thông đều đủ để hạ gục Cổ Võ trong nháy mắt."
"Sức mạnh mà thần thông có thể phát huy ra, Cổ Võ không thể nào so sánh được."

Chương 3521: Sợ đến ngây người
"Ví dụ như trận chiến giữa tôi và Nam Cung Thần Nhân, thần thông kiếm đạo mà Nam Cung Thần Nhân lĩnh ngộ được, một kiếm đó có thể điều động sức mạnh của trời đất. Vì vậy, một kiếm đó có thể dễ dàng san phẳng một ngọn núi."
"Hay như thần thông 'Vạn vật giai thần thông' mà tôi lĩnh ngộ được, tôi có thể tùy ý điều động sức mạnh của vạn vật trong trời đất. Vì vậy, tôi chỉ cần vung một gậy là có thể chém đôi bầu trời."
". . ."
Hà Kim Ngân cứ thế giảng giải, mọi người có mặt không ai là không dỏng tai lên, chăm chú lắng nghe, cẩn thận suy ngẫm từng câu chữ của anh.
Những gì Hà Kim Ngân giảng giải đã giúp họ như được khai sáng. Nó cũng giúp họ có một cái nhìn sâu sắc hơn về sức mạnh của Thần Cảnh.
Đồng thời, họ cũng có một cái nhìn sâu sắc hơn về sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
"Chả trách, chả trách anh ấy có thể xếp hạng nhất Thần Bảng. Chỉ riêng những lĩnh ngộ này, chúng ta đã không thể nào sánh bằng!"
"Quá lợi hại, vạn vật đều có thể là thần thông, vậy chẳng phải có nghĩa là, trong số các thần thông của Thần Cảnh, thần thông của Hà Thần Nhân cũng là mạnh nhất sao?"
"Hóa ra, để từ Cổ Võ Tông Sư đột phá lên Thần Cảnh, điều quan trọng nhất là dựa vào sự ngộ. Vậy mà trước đây tôi vẫn cứ mãi tu luyện nội khí, tu luyện cổ võ, hy vọng thông qua việc không ngừng tu luyện nội khí để đột phá lên Thần Cảnh. Hóa ra, tôi đã đi sai đường ngay từ đầu."
". . ."
Mọi người như được khai sáng, tìm ra một hướng đi mới.
Tuy nhiên, những lời tiếp theo của Hà Kim Ngân cũng phần nào "dội một gáo nước lạnh" vào họ.
"Tuy nhiên, chữ 'ngộ' này rất khó nói. Thứ này chỉ có thể tự mình cảm nhận chứ không thể diễn tả bằng lời, tất cả đều phải dựa vào chính mình."
"Có người có thể chỉ trong một giây, đột nhiên nhìn thấy một vật gì đó mà lĩnh ngộ, ngay khoảnh khắc đó đã ngộ ra võ đạo. Biết đâu chừng, đã đột phá lên Thần Cảnh."
"Cũng có người, có thể cả đời cũng không thể lĩnh ngộ được, cứ mãi dừng lại ở cấp độ Cổ Võ Tông Sư."
"Vì vậy, các vị có thể đột phá lên Thần Cảnh hay không, còn phải xem vào tạo hóa của mỗi người."
". . ."
Nghe lời Hà Kim Ngân nói, mọi người đều gật đầu.
Giờ khắc này, mọi người càng thêm kính trọng Hà Kim Ngân.
Trong cuộc trò chuyện sau đó, Hà Kim Ngân nghe được rằng tổng huấn luyện viên của Kiềm Nam Võ Hiệu, người đã hỏi anh vấn đề lúc trước, lại là người của gia tộc rượu trắng Triệu gia ở Kiềm Nam.
Đối với gia tộc rượu trắng Triệu gia ở Kiềm Nam, Hà Kim Ngân đã từng tiếp xúc một lần.
Khi đó, anh đã tiếp xúc với Triệu Vô Song của Triệu gia, và Triệu Đạp Hải đi cùng ông ta.
Tại thị trấn của buổi đấu giá hôm đó, vì họ thèm muốn đan phương của anh, nên Hà Kim Ngân đã ra tay giết chết cả hai.
Không ngờ lại gặp lại người của Triệu gia ở đây.
Anh bất giác nhìn về phía Triệu Mục, hỏi ông:
"Xin hỏi, Triệu Đạp Hải và Triệu Vô Song của Triệu gia, là người như thế nào của ông?"
Triệu Mục vẫn chưa biết Hà Kim Ngân đã giết Triệu Đạp Hải và Triệu Vô Song.
Nghe Hà Kim Ngân hỏi về họ, ông không khỏi hoảng sợ hỏi:

Chương 3522: Sợ đến ngây người
"Hà Thần Nhân, họ là người của Triệu gia tôi. Triệu Đạp Hải là người được Triệu gia chúng tôi phụng dưỡng, là cao thủ đỉnh phong Cổ Võ Tông Sư của Triệu gia."
"Còn Triệu Vô Song là cháu trai của tôi. Nhưng cả hai đã bị một cao thủ giết chết cách đây không lâu."
Hà Kim Ngân lúc này không hề giấu giếm, trầm giọng nói:
"Thật không giấu gì ông, người giết họ chính là tôi!"
"Đây. . ."
Triệu Mục nghe vậy, liền sững sờ.
Triệu gia họ thực ra vì cái chết của hai người này mà đã ra lệnh truy tìm, muốn báo thù cho họ.
Nhưng ông ta thực sự không ngờ, người giết họ lại là Thần Cảnh Trung Hải Hà Kim Ngân, là Hà Thần Nhân đứng đầu Thần Bảng.
Lúc này, ông ta sợ đến toát cả mồ hôi lạnh.
Vội vàng đứng dậy khỏi bàn, rồi cúi đầu hành đại lễ với Hà Kim Ngân:
"Hà Thần Nhân, xin hãy tha thứ cho Triệu gia chúng tôi."
Hà Kim Ngân lạnh nhạt nhìn ông ta, hỏi:
"Hai người họ đã chủ động gây sự với tôi, nên tôi đã giết họ."
"Nếu ông là người của Triệu gia, hơn nữa còn là người có tiếng nói trong gia tộc, vậy tôi hỏi ông một câu. Gia tộc rượu trắng Triệu gia ở Kiềm Nam các người, có từng nghĩ đến việc báo thù cho họ không?"
Triệu Mục không dám giấu giếm:
"Hà Thần Nhân, trước đây Triệu gia chúng tôi quả thực có nghĩ đến việc báo thù cho họ. Nhưng đó là khi chúng tôi không biết họ đã gây sự với Hà Thần Nhân và bị ngài giết."
"Bây giờ, biết là họ đã gây sự với Hà Thần Nhân, thì chỉ có thể nói họ đáng chết."
"Triệu gia chúng tôi không dám có bất kỳ ý nghĩ báo thù nào."
"Hiện tại, chúng tôi chỉ cầu xin Hà Thần Nhân, đừng vì hai người họ mà trút giận lên Triệu gia chúng tôi!"
"Triệu gia chúng tôi vô cùng kính trọng Hà Thần Nhân. . ."
". . ."
Mồ hôi lạnh sau lưng ông ta chảy ròng ròng, sợ đến run lẩy bẩy.
Ông ta không ngừng cầu xin tha thứ.
Những người khác thấy vậy, ngay lập tức đều nhìn ông ta với ánh mắt lạnh lùng.
Triệu gia này thật không biết điều, lại dám gây sự với Hà Thần Nhân.
Tuy nhiên, Triệu Mục này cũng không ngốc, biết cầu xin tha thứ.
Hà Kim Ngân lạnh nhạt gật đầu, nói:
"Thôi bỏ đi. Nếu là Triệu Vô Song và Triệu Đạp Hải gây sự với tôi, thì tôi giết họ, họ cũng coi như là tự làm tự chịu."
"Còn về Triệu gia các người, tôi sẽ tha cho một mạng."
"Nhưng sau này, nếu có người nào của Triệu gia các người dám gây sự với tôi nữa, tôi nhất định sẽ khiến gia tộc rượu trắng của các người biến mất khỏi thế gian này."
"Vâng, vâng, vâng!"
Dù là một trong những người đứng đầu gia tộc rượu trắng trị giá hàng nghìn tỷ, dù là bá chủ ở Kiềm Nam, nhưng trước mặt Hà Kim Ngân, Triệu Mục lại như một đứa trẻ, không dám có bất kỳ hành động xấc xược nào.
Hà Kim Ngân nói gì, ông ta cũng chỉ dám gật đầu vâng dạ.
Hà Kim Ngân dạy dỗ ông ta, ông ta cũng phải ngoan ngoãn lắng nghe.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng không còn nhiều hứng thú để tiếp tục luận đạo nữa.
Anh nói với mọi người một câu rồi rời đi.
Và khi anh vừa rời đi, Triệu Mục thực sự không chịu nổi nữa, liền ngã phịch xuống ghế.
Lúc này, ông ta mới nhận ra sau lưng mình đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Mồ hôi lạnh đã làm ướt sũng cả áo ông.
Nếu vắt một cái, có lẽ cũng có thể vắt ra nước.

Chương 3523: Đêm trước đại chiến Cửu Hiệu
Từ sau khi tham gia buổi tiệc đó, Hà Kim Ngân không còn liên lạc với những người ở võ hiệu nữa.
Hiệu trưởng của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu vì chuyện này mà đã đến Trung Hải.
Họ còn tranh thủ ghé thăm cháu gái của mình.
Hà Kim Ngân cũng đặc biệt cho Hàn Đông Tuyết và Vân Vận nghỉ nửa ngày.
Anh bảo họ tạm thời không cần huấn luyện nửa ngày này, mà hãy đi chơi với ông của mình.
Hai cô gái cũng lần lượt đưa ông của mình đi tham quan một vài địa điểm du lịch ở Trung Hải trong một buổi chiều.
Trước lúc chia tay, cả hai vị hiệu trưởng đều dặn dò cháu gái của mình.
"Vân Vận à, thầy Hà Thần Nhân này, con nhất định phải trân trọng. Hãy nghe lời thầy, sau này, thành tựu của con chắc chắn sẽ nhờ thầy mà vượt xa cả ông."
Đó là lời dặn của Vân Lam.
Còn hiệu trưởng của Giang Bắc Võ Hiệu thì dặn dò như thế này:
"Đông Tuyết, quyết định đúng đắn nhất trong đời ông chính là đã để con trở thành học trò của Hà Thần Nhân!"
"Cơ hội này, con nhất định phải nắm bắt. Sau này, tiền đồ võ đạo của con chắc chắn sẽ vượt xa bạn bè đồng trang lứa."
"Ông hy vọng, trong những năm tháng còn lại, có thể thấy con lọt vào Tông Sư Bảng, thậm chí là trở thành một trong những cường giả Thần Cảnh."
Vân Vận và Hàn Đông Tuyết đều hứa với ông của mình rằng sẽ chăm chỉ học hỏi theo Hà Kim Ngân.
Nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của họ.
Lúc này hai người mới rời đi.
Họ vừa đi khỏi, Hàn Đông Tuyết và Vân Vận đã lập tức trở về căn cứ của Chiến Bộ.
Họ lại tiếp tục huấn luyện cùng Giang Tuyết và những người khác.
Vì có sự thay đổi trong Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này, nên việc huấn luyện của họ cũng trở nên phức tạp hơn, không chỉ đơn thuần là thực chiến.
Trong nửa tháng này, ngoài việc thực chiến với các thần tướng của Chiến Bộ, họ còn tham gia các buổi huấn luyện dã ngoại trước đây của đội đặc nhiệm Trung Hải.
Những chuyên gia sinh tồn dã ngoại tinh nhuệ nhất của Chiến Bộ sẽ trực tiếp giảng dạy cho họ.
Dạy họ các kỹ năng sinh tồn trong tự nhiên!
Giang Tuyết và những người khác tiến bộ với tốc độ chóng mặt.
Hà Kim Ngân mỗi ngày, ngoài việc luyện chế một vài loại đan dược, đều dành toàn bộ thời gian để ở bên cạnh họ, đồng thời giảng dạy võ đạo cho họ.
Cứ như vậy, thoáng một cái đã đến ngày trước thềm Cửu Hiệu Đại Bỉ.
Và vào ngày hôm nay, họ cũng không ngừng huấn luyện.
Mà là tiếp tục luyện tập.
Lúc này, họ đã trực tiếp huấn luyện ngoài trời.
Đồng thời, Hà Kim Ngân cũng đã lấy được một số thông tin về bảy võ hiệu lớn khác từ Liên minh Võ hiệu.
Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này, ngoài Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu của họ.
Còn có bảy võ hiệu lớn khác, đó là Kiềm Nam Võ Hiệu, Cán Tây Võ Hiệu, Giang Đông Võ Hiệu, Quảng Tây Võ Hiệu, Quảng Đông Võ Hiệu, Vân Tỉnh Võ Hiệu, và Trung Hải Võ Hiệu.
Trong đó, mạnh nhất đương nhiên là Trung Hải Võ Hiệu.
Trung Hải Võ Hiệu thậm chí có thể xếp vào top ba toàn quốc.
Trong kỳ đại bỉ trước, Trung Hải Võ Hiệu đã giành được vị trí thứ hai toàn quốc.
Chỉ đứng sau Yến Kinh Võ Hiệu!
Dĩ nhiên, hiện tại cũng có không ít võ hiệu mới nổi. Ví dụ như Quảng Đông Võ Hiệu, thực lực của họ cũng không thể xem thường.
Trung Hải Võ Hiệu hiện tại khi đối đầu với Quảng Đông Võ Hiệu cũng không dám chắc phần thắng.
Hiện tại, thông tin có thể nắm được cũng không nhiều.
Vì quy định của Cửu Hiệu Đại Bỉ là không được tiết lộ quá nhiều thông tin về các thí sinh tham gia trước thời hạn.
Thậm chí, cho đến tận bây giờ, mọi người vẫn không biết danh sách thí sinh cụ thể của các võ hiệu khác là ai.
Chỉ có Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu là biết rõ, vì tổng huấn luyện viên của cả hai trường đều là Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu luôn bị các võ hiệu khác xem thường.
Bởi vì trong những năm qua, họ gần như luôn đứng ở vị trí cuối cùng và áp chót trong số chín trường.
Thậm chí, trong số các võ hiệu trên toàn quốc, họ cũng luôn nằm trong top ba từ dưới lên.
Thậm chí, cùng với một trường khác cũng nằm trong top ba từ dưới lên, họ còn bị người khác trêu là "Cát Tường Tam Bảo" .
Vốn dĩ, đại bỉ của các võ hiệu rất được nhiều võ giả quan tâm.
Trên các diễn đàn võ đạo, những năm trước đều có tường thuật trực tiếp đại bỉ.
Đoạn Linh Nhi những năm qua chính là người tường thuật trực tiếp đại bỉ. Khi xem các trận đấu của các võ hiệu khác, mọi người đều rất phấn khích và mong đợi.

Chương 3524: Đêm trước đại chiến Cửu Hiệu
Tuy nhiên, khi đến các trận đấu của Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu, không ai còn hứng thú xem nữa.
Bởi vì các trận đấu của họ thực sự quá chán.
Đó cũng là lý do họ bị người khác trêu là Cát Tường Tam Bảo.
Hoàn toàn không có gì đáng xem!
Thực lực quá yếu, đối thủ nào cũng bị áp đảo.
Hiện nay, hầu hết các võ hiệu, thậm chí là hầu hết các võ giả, vẫn giữ thái độ này đối với Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu.
Bởi vì, hầu hết các võ hiệu và võ giả cho đến nay vẫn chưa biết rằng thầy của họ hiện tại là người đứng đầu Thần Bảng.
Và Hà Kim Ngân cũng không công khai tuyên bố điều này.
Bởi vì, anh không muốn dùng danh hiệu số một Thần Bảng của mình để dọa các võ hiệu khác.
Điều đó sẽ làm cho đại bỉ mất đi tính công bằng nhất định.
Hơn nữa, anh cũng muốn Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu tự mình chứng tỏ thực lực.
Vào đêm trước khi xuất quân, Hà Kim Ngân đã đưa mười người họ đi ăn tối.
Trong bữa tối, mọi người đều uống một ly.
Coi như là "rượu xuất chinh" sớm một đêm.
Sau khi uống xong ly rượu này, Hà Kim Ngân nói với mười người họ:
"Các em cũng biết rõ ấn tượng của mọi người về Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu trong những năm qua!"
"Trước đây, trong các kỳ đại bỉ, hai võ hiệu của các em đã bị tất cả các võ giả trêu là Cát Tường Tam Bảo!"
"Tôi hy vọng lần này, các em sẽ dùng thực lực để chứng minh bản thân. Đồng thời, cũng chứng minh cho trường cũ của mình!"
"Hãy để mọi người phải nhìn các em bằng con mắt khác!"
"Lần này, tôi chỉ có một mục tiêu cho cả hai trường, đó là quán quân và á quân!"
"Những thứ khác, tôi không cần!"
". . ."
Nghe lời Hà Kim Ngân nói, mọi người đều gật đầu mạnh mẽ.
Hiện tại, Hà Kim Ngân là người đứng đầu Thần Bảng.
Và họ đều là học trò của Hà Kim Ngân.
Là học trò của người đứng đầu Thần Bảng, họ cũng muốn chứng tỏ bản thân.
Đồng thời, dùng kỳ đại bỉ này để nói cho mọi người biết, chúng tôi đều là học trò của người đứng đầu Thần Bảng!
Học trò của người đứng đầu Thần Bảng không thua kém bất kỳ ai.
Trong đại bỉ của các võ hiệu, cũng phải giành được vị trí thứ nhất và thứ hai!
Chỉ có như vậy, họ mới cảm thấy mình có tư cách được người khác gọi là học trò của người đứng đầu Thần Bảng.
Nếu không, họ sẽ cảm thấy rất mất mặt.
Sau một hồi phấn chấn, Hà Kim Ngân lại nói:
"Dĩ nhiên, không có gì là tuyệt đối."
"Tuy tôi là người đứng đầu Thần Bảng, và các em dưới tay tôi cũng đã tiến bộ rất nhiều."
"Nhưng Hoa Quốc rộng lớn như vậy, không thiếu những thiên tài võ đạo. Cũng không loại trừ khả năng có những học sinh võ hiệu mạnh hơn các em."
"Vì vậy, mặc dù mục tiêu của chúng ta là thứ nhất và thứ hai."
"Nhưng các em phải luôn nhớ, đừng bao giờ đùa giỡn với tính mạng của mình."
"Cũng đừng đánh cược cả sự nghiệp võ đạo của mình."
"Đừng vì giành được vị trí thứ nhất và thứ hai mà khi gặp phải đối thủ không thể chiến thắng, lại liều mạng, thậm chí liều cả nguy cơ bị phế bỏ đan điền để đối đầu."
"Nếu thực sự gặp phải đối thủ không thể chiến thắng, điều đầu tiên phải nhớ là an toàn là trên hết, tính mạng là trên hết!"
"Sinh mệnh chỉ có một lần, mất đi là mất hết."
Nghe những lời dặn dò sau đó của Hà Kim Ngân, mọi người đều gật đầu.
"Vâng ạ, thưa thầy Hà. Chúng em sẽ ghi nhớ."
"Thầy Hà, em còn có thể gọi thầy như vậy không ạ? Bây giờ ngài là người đứng đầu Thần Bảng, ngay cả ông em cũng phải gọi ngài một tiếng Hà Thần Nhân, em gọi như vậy có được không ạ?"
". . ."
Hà Kim Ngân nghe mọi người nói, cũng cười.
Anh lắc đầu, nói:
"Ở đây, ngoài một người ra, những người khác đều có thể gọi như vậy."
"Hơn nữa, một ngày làm thầy, cả đời làm thầy. Dù tôi có là ai đi nữa, tôi vẫn là thầy của các em."
Mọi người nghe vậy đều rất vui.
Thầy Hà thật là một cường giả Thần Cảnh dễ gần.
Đối với họ, thầy luôn tốt như vậy.
Tuy nhiên, có một người nghe vậy liền bĩu môi.
Người đó, dĩ nhiên là Giang Tuyết.
Cô tự nhiên hiểu ra, người duy nhất đó chính là cô.
Hà Kim Ngân là chồng của cô, dĩ nhiên cô không cần phải gọi là thầy.
Cách cô gọi, còn thân mật hơn cả thầy rất nhiều.
Mọi người cũng đều hiểu rõ trong lòng, thầm ghen tị.
Tuy nhiên, đối với sư mẫu kiêm bạn học Giang Tuyết, những người khác đều vô cùng khâm phục.
Cô không chỉ xinh đẹp, mà thiên phú võ đạo cũng là cao nhất trong số họ, hiện tại, thực lực cũng là mạnh nhất.
Quan trọng nhất là, tính cách của cô cũng rất tốt bụng và dễ gần, khiến mọi người đều kính trọng.
"Thầy Hà và sư mẫu Giang thật là một đôi trời sinh."
Mọi người ngưỡng mộ từ tận đáy lòng.

Chương 3525: Mẹ muốn có cháu
Đêm đó, sau khi tụ tập với các học sinh, mọi người đều tự về nhà nghỉ ngơi.
Trước khi chia tay, họ đã hẹn sáng sớm hôm sau sẽ tập trung ở cổng Trung Hải Võ Hiệu.
Đến lúc đó, sẽ có người chuyên trách chờ đợi mọi người.
Vì ngày mai là ngày Cửu Hiệu Đại Bỉ chính thức bắt đầu, nên tối nay họ thực ra không uống nhiều rượu.
Chỉ uống một chút, mọi người đều còn rất tỉnh táo.
Lúc Hà Kim Ngân và Giang Tuyết về đến nhà, trời vẫn còn sớm, chỉ khoảng tám giờ tối.
Tám giờ, là lúc cả nhà vừa ăn tối xong không lâu. Đại gia đình thường thích tụ tập ở phòng khách vào thời điểm này để xem phim, ăn trái cây tráng miệng.
Gia đình họ Giang cũng vậy.
Lúc này, cả nhà vẫn đang ở trong phòng khách lớn của biệt thự, chưa ai đi ngủ.
Tối nay mọi người đều có mặt, ba vợ đeo một cặp kính lão, cầm một chiếc kính lúp, đang nghiên cứu một chiếc bình sứ Thanh Hoa đời Nguyên.
Còn mẹ vợ thì ngồi bên cạnh Viên Viên, trông con bé làm bài tập.
Giang Tử thì ôm con mèo, cùng Giang Hồng ngồi trên sofa xem phim.
Gần đây có một bộ phim truyền hình tên là 'Ở rể' rất nổi, hai chị em xem mà cứ cười khúc khích.
Đặc biệt là Giang Tử, có vẻ rất thích xem bộ phim này.
Cô cười đến mức lồng ngực phập phồng, làm con mèo trong lòng bị ép đến kêu meo meo loạn xạ, như thể đang gọi 'Xuân về, xuân về' .
Hà Kim Ngân và Giang Tuyết vừa về, mọi người đều nhìn về phía họ.
Viên Viên gọi:
"Dượng, dượng qua đây một chút. Con có chuyện muốn nói thầm với dượng."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân có chút tò mò, không biết Viên Viên có chuyện gì muốn nói thầm với mình.
Đi đến trước mặt Viên Viên, Hà Kim Ngân xoa đầu cô bé, hỏi:
"Viên Viên, con có chuyện gì muốn nói thầm với dượng vậy?"
"Hì hì, dượng ơi, thật ra là bà ngoại có chuyện muốn nói với dượng đó. Bà đã sắc thuốc cho dượng uống. . ."
"? ? ?"
Hà Kim Ngân có chút bối rối, tò mò nhìn về phía mẹ vợ.
Mẹ vợ sắc thuốc cho mình?
Thuốc gì vậy?
Mẹ vợ lườm Viên Viên một cái, lẩm bẩm một câu 'nhóc con ranh mãnh', rồi đi vào bếp, bưng ra một bát thuốc bắc đen kịt.
Hà Kim Ngân tò mò hỏi:
"Mẹ, đây là gì vậy ạ?"
"Ha ha, đây là thang thuốc gia truyền ở quê ta đấy. Canh hầm sừng dê, uống vào là giúp hai đứa dễ có con ngay."
Mẹ vợ nói.
"Gì cơ?"
Hà Kim Ngân có chút ngơ ngác.
Còn Giang Tuyết thì mặt đã đỏ bừng.
"Trời ạ, hai đứa chúng mày cũng lâu rồi mà chưa có con. Ba mẹ lo chết đi được."
"Thật ra trước kia, lúc ba mẹ mới cưới, cũng mong có con lắm. Nhưng cưới nhau cả năm rồi mà vẫn chưa có động tĩnh gì."
"Thế là bà nội chúng mày mới bảo ba mẹ uống canh sừng dê này, không lâu sau mẹ đã có thai đứa đầu."
"Sau đó, cứ cách một hai năm lại có thai một đứa, cho đến khi sinh ra ba đứa con gái chúng mày."
"Cho nên, đừng có xem thường canh sừng dê này nhé. Uống vào hiệu nghiệm lắm đấy."
Hà Kim Ngân nghe xong, dở khóc dở cười.
Nhưng nghĩ lại cũng thấy hơi lạ.
Anh và chị Tuyết thực ra đã sớm vượt qua ranh giới đó.
Chuyện kia hai người cũng thường xuyên làm.
Hơn nữa, cũng không hề cố ý dùng biện pháp phòng tránh nào.
Bởi vì họ đều muốn có con.
Nhưng mà, hai người ít nhất cũng đã có hàng trăm lần, vậy mà không lần nào trúng.
Hai người đã lâu như vậy mà vẫn chưa có thai.
Nghe mẹ vợ nói vậy, Hà Kim Ngân cũng bắt đầu nghi ngờ, không biết có phải một trong hai người có vấn đề gì không.
Nhưng Hà Kim Ngân cũng đã tự kiểm tra cho mình và chị Tuyết.
Cả hai đều không có vấn đề gì về phương diện đó.
Cả hai đều khỏe mạnh.
Sở dĩ bây giờ vẫn chưa có thai, thật sự là do vận may.
Có lẽ, duyên có con vẫn chưa tới.
Tuy nhiên, mẹ vợ, ba vợ đều là có ý tốt.
Hà Kim Ngân cũng không muốn phụ lòng tốt của họ, liền gật đầu, nhận lấy bát canh sừng dê.
Đồng thời, anh còn chia một nửa cho Giang Tuyết.
"Chị Tuyết, chúng ta mỗi người một nửa, uống vào để sinh em bé."
Đã là vợ chồng lâu năm, Hà Kim Ngân cũng không có gì phải ngại ngùng, nói nửa đùa nửa thật.
Giang Tuyết dù sao cũng là phụ nữ, da mặt mỏng hơn, nghe Hà Kim Ngân nói vậy, mặt đã đỏ bừng.

Chương 3526: Mẹ muốn có cháu
"Em. . . em không muốn uống đâu. . ."
Nghe vậy, mẹ vợ liền không hài lòng:
"Tiểu Tuyết, uống nhanh đi, đừng nói nhiều. Chẳng lẽ con không muốn có con với Kim Ngân à?"
"Không. . . không phải ạ."
Giang Tuyết lắc đầu:
"Con dĩ nhiên muốn có con với Kim Ngân, nhưng mà chuyện con cái cũng phải tùy duyên nữa chứ ạ!"
"Với lại, mẹ ơi, cách của mẹ toàn là mê tín, không có tác dụng đâu ạ. Chỉ là tác dụng tâm lý thôi."
"Hừ. . . có tác dụng hay không, con uống rồi sẽ biết."
Mẹ vợ bưng nửa bát canh sừng dê, nhất quyết bắt Giang Tuyết phải uống.
Thấy cảnh này, Giang Tử ở bên cạnh có chút hả hê.
Cùng với tình tiết hài hước trong phim 'Ở rể', cô ôm bụng cười ngặt nghẽo.
"Haha, haha, buồn cười quá. . . Trong phim này cũng có cảnh mẹ vợ ép con rể và con gái ngủ chung. Nhưng con rể và con gái lại lừa họ, còn giả vờ đẩy giường để tạo ra tiếng động che giấu. . ."
"Haha, em rể, Tiểu Tuyết, hai người không phải cũng dùng cách này để che giấu, đến bây giờ vẫn chưa ngủ chung đấy chứ?"
Lời của Giang Tử vừa thốt ra, ngay lập tức đã khiến mẹ vợ cảnh giác.
Bà cảnh giác nhìn Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Giang Tuyết vội vàng lắc đầu:
"Không có đâu mẹ. Con và Kim Ngân dĩ nhiên đã sớm là vợ chồng thật sự rồi, sở dĩ chưa có con là vì duyên chưa tới thôi."
"Thôi, thôi, con không nói nữa. Con uống là được chứ gì."
Giang Tuyết nói xong, liền nhận lấy nửa bát canh sừng dê, rồi bịt mũi, uống một hơi cạn sạch.
Phải nói rằng, thứ đó thật sự rất khó uống.
Giang Tử thấy vậy, cứ ôm bụng cười mãi.
"Mà cũng phải nói, anh chàng rể trong phim này cũng là ở rể đấy, cũng giống em rể, rất có bản lĩnh."
"Tuy em cũng khá thích anh ta, nhưng em vẫn thấy em rể tốt hơn."
Giang Tử vừa cười lớn, vừa bình luận về bộ phim.
Thấy vậy, mẹ vợ lườm cô một cái, nói:
"Tiểu Tử à, con cũng không còn trẻ nữa, đã qua hai mươi lăm, sắp ba mươi đến nơi rồi. Con còn không tìm một người chồng đi à."
"Bây giờ, trong ba chị em, chỉ còn mình con độc thân. Con còn có mặt mũi ngồi đó xem phim à?"
"Hơn nữa, lại còn xem cái loại phim tình cảm nam nữ sến sẩm này. Con không xem lại mình có xứng không à?"
Giang Tử vốn đang cười lớn, nhưng nghe mẹ nói vậy, nụ cười trên môi lập tức cứng đờ.
Tình tiết phim vốn dĩ rất ngọt ngào, đột nhiên không còn ngọt nữa, ngược lại còn có chút đắng.
Chết tiệt, đúng rồi, mình là một con chó độc thân, xem cái thứ này làm gì chứ.
Đang lúc chán nản, mẹ còn ở bên cạnh thêm dầu vào lửa:
"Con gái bất hiếu này, nếu năm nay không tìm được bạn trai về, thì đừng có vào nhà này nữa."
Giang Tử cứng người, mặt mày đau khổ, nói với mẹ:
"Mẹ, mẹ đang làm khó con đấy à?"
"Với lại, bây giờ ba chị em chúng ta, em gái không phải đã có Kim Ngân rồi sao? Có chồng rồi, con còn phải làm gì nữa?"
"Ối dào, Kim Ngân là chồng của Tiểu Tuyết. Đó là của nó, liên quan gì đến con có cần hay không? Sao, chẳng lẽ con còn muốn chung một chồng với Tiểu Tuyết à."
Sở Vân Tú bất lực nói.
Giang Tử lè lưỡi:
"Con không phản đối."
Sở Vân Tú suýt nữa thì bị cô làm cho tức chết:
"Cút đi. Trò đùa này không hề vui chút nào."
Giang Tử thầm thở dài trong lòng.
Ai mà biết được, cô có đang đùa hay không. Nếu em gái đồng ý, cô thật sự không phản đối đâu.
Tiếc là, điều đó không thể nào. Chuyện đó đi ngược lại với luân thường đạo lý, không bao giờ có thể xảy ra.
Chỉ là, lúc này cô cũng không nhịn được mà nghĩ.
Nếu như năm đó, người được kén rể là mình, chứ không phải Tiểu Tuyết. Vậy thì, người bị ba mẹ thúc giục sinh con bây giờ, có phải là cô và Hà Kim Ngân không?
Cô giả vờ vô tình liếc nhìn Hà Kim Ngân và Tiểu Tuyết.
Phát hiện hai người họ lúc này đang ngồi trên sofa, Hà Kim Ngân đang bóc trái cây cho Tiểu Tuyết, còn Tiểu Tuyết thì vừa thưởng thức trái cây Hà Kim Ngân đút đến miệng, vừa xem phim.
Hà Kim Ngân rảnh rỗi, còn đi ra sau lưng Tiểu Tuyết, xoa bóp vai cho cô.
Nhìn lại trong phim, nam nữ chính cũng đang ngọt ngào yêu đương.
Giang Tử thở dài một hơi, cầm một quả nho trên bàn trà, cho vào miệng.
"Chậc. . ."
Giang Tử không nhịn được lè lưỡi, rồi lẩm bẩm:
"Nho này, chua thật đấy."

Chương 3527: Cửu Hiệu Đại Bỉ bắt đầu
Đêm đó, sau khi Hà Kim Ngân và Giang Tuyết uống "canh thúc sinh" mà mẹ vợ chuẩn bị, họ lại thực hiện một phen đại kế sinh sản của loài người.
Vì chuyện này mà họ vật lộn đến ba bốn giờ sáng.
Haizz, biết sao được, dù sao cũng là Thần Cảnh.
Ngay cả ở phương diện đó cũng quá mạnh mẽ.
May mà Giang Tuyết bây giờ cũng không yếu, có thực lực của Cổ Võ Tông Sư. Nếu không, đổi lại là một người phụ nữ bình thường, chắc chắn không chịu nổi.
Chuyện này, xin lướt qua hai triệu chữ, tạm thời không bàn đến, hãy nói về sáng hôm sau, sau khi hai người tỉnh dậy, ăn sáng ở nhà xong, liền đi đến Trung Hải Võ Hiệu.
Đến cổng Trung Hải Võ Hiệu, đã thấy có khá nhiều người ở đó.
Ngay cả hiệu trưởng Trung Hải Võ Hiệu, Diệp Kình Thiên, cũng đang đứng chờ ở cổng.
Thấy Hà Kim Ngân đến, Diệp Kình Thiên và những người đang chờ đều tiến lên chào hỏi.
"Kính chào Hà Thần Nhân!"
Hà Kim Ngân khoát tay, nói:
"Các vị, không cần khách khí."
Sau khi Diệp Kình Thiên và mọi người hành lễ xong, liền nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Thần Nhân, lịch trình Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này của chúng ta là như thế này."
"Trước tiên sẽ tập hợp tổng huấn luyện viên và học sinh của chín trường lại."
"Sau đó sẽ phát thẻ sinh mệnh cho học sinh, rồi dùng trực thăng đưa họ đến đảo hoang."
"Đến đảo hoang, sẽ dùng dù để thả họ xuống."
". . ."
Diệp Kình Thiên trình bày quy trình của Cửu Hiệu Đại Bỉ.
Hà Kim Ngân nghe xong, gật đầu, nhưng anh vẫn có một điều chưa hiểu rõ.
"Vậy còn các tổng huấn luyện viên chúng tôi thì sao? Có cần cùng lên đảo không?"
Hà Kim Ngân hỏi.
Diệp Kình Thiên lắc đầu:
"Hà Thần Nhân, không cần đâu ạ. Trên hòn đảo đó, chúng tôi đã lắp đặt camera ở rất nhiều nơi."
"Vì vậy, dù chúng tôi không lên đảo cũng có thể theo dõi tình hình trên đó."
"Tổng huấn luyện viên của chín trường và các giám khảo như chúng tôi sẽ ở trong phòng giám sát của Trung Hải để theo dõi mọi việc."
"Thì ra là vậy, được."
Hà Kim Ngân gật đầu.
Nếu đã vậy, anh cũng yên tâm phần nào.
"Vậy Hà Thần Nhân, chúng ta vào trường trước đi ạ. Tất cả mọi người sẽ đến sân bay riêng của võ hiệu."
Diệp Kình Thiên nói.
"Được."
Hà Kim Ngân gật đầu.
Lúc này, các học trò khác của anh cũng đã đến.
Đỗ Bình An, Hàn Đông Tuyết và những người khác đều đã thay trang phục gọn nhẹ.
Bởi vì lần này, nội dung kiểm tra có cả phần sinh tồn.
Vì vậy, không ai được phép mang thức ăn và nước uống từ Trung Hải đến đảo hoang.
Tất cả thức ăn và nước uống đều phải tự tìm kiếm trên đảo.
Trên đảo có cây cỏ, suối nguồn, hoa quả dại, những thứ này đều có thể lấp đầy bụng. Nhưng phải tự mình đi tìm.
Vì vậy, không một học sinh nào mang theo hành lý.
Không phải họ không nghĩ đến việc mang theo, mà là vì không được phép.
Dưới sự dẫn dắt của Diệp Kình Thiên, cả nhóm đã đến sân bay riêng của Trung Hải Võ Hiệu.
Phải nói rằng, quy mô của các võ hiệu thực sự vượt xa các trường đại học thông thường.
Những trường đại học đó, đừng nói là sân bay riêng, ngay cả diện tích toàn trường cũng không bằng một nửa sân bay riêng này.
Không thể không cảm thán, tài lực của các võ hiệu này thật đáng kinh ngạc.
Sau khi đến đây, Hà Kim Ngân, Giang Tuyết và những người khác cũng đã thấy người của các võ hiệu khác.
Trong số họ, ngoài học sinh ra, còn có các huấn luyện viên của từng võ hiệu.
Ví dụ như Triệu Mục, người đã từng bị Hà Kim Ngân dọa đến run rẩy, chính là tổng huấn luyện viên của Kiềm Nam Võ Hiệu.
Lúc này, các tổng huấn luyện viên của các trường này, sau khi thấy Hà Kim Ngân, đều chắp tay hành lễ với anh.
"Chúng tôi xin kính chào Hà Thần Nhân!"
Rào!
Lời này vừa thốt ra, các học sinh của họ đều nhìn về phía Hà Kim Ngân, trong mắt tràn đầy sự sùng bái.
Hà Thần Nhân!
Chẳng lẽ, người này chính là Hà Thần Nhân, người đã từng làm dậy sóng cả giới võ đạo thế giới, được xếp hạng nhất Thần Bảng?
Họ đều biết, Trung Hải đã xuất hiện một người đứng đầu Thần Bảng, đều vô cùng sùng bái người này, thậm chí có người đã sớm đặt anh làm mục tiêu lớn nhất để theo đuổi trong đời.
Đối mặt với lễ nghi của các tổng huấn luyện viên võ hiệu khác, Hà Kim Ngân khoát tay, cười nói:
"Các vị, không cần khách sáo như vậy."

Chương 3528: Cửu Hiệu Đại Bỉ bắt đầu
Thấy Hà Kim Ngân thừa nhận, các học sinh của những tổng huấn luyện viên này càng thêm sùng bái nhìn về phía anh.
Có người vì quá phấn khích mà mặt đỏ bừng.
Cũng có người rất muốn nói vài câu với Hà Kim Ngân, nhưng vì quá căng thẳng nên không dám mở miệng.
Tuy nhiên, những người này nhìn về phía Giang Tuyết và các học sinh sau lưng Hà Kim Ngân với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Trở thành học trò của một cường giả Thần Cảnh, lại còn là người đứng đầu Thần Bảng, thật quá hạnh phúc.
Hàn Đông Tuyết và các học trò khác của Hà Kim Ngân, lúc này trong lòng đều dâng lên một niềm tự hào.
Niềm tự hào khi là học trò của Hà Kim Ngân!
"Được rồi, các vị, hãy bắt đầu quy trình của Cửu Hiệu Đại Bỉ đi."
"Phát thẻ sinh mệnh cho họ xong thì đưa họ ra đảo hoang. . ."
Hà Kim Ngân lên tiếng, mọi người đều gật đầu.
Diệp Kình Thiên với tư cách là chủ nhà, bắt đầu chủ trì mọi việc.
Có người chuyên trách phát cho bốn mươi lăm người của chín võ hiệu, mỗi người một thẻ sinh mệnh.
Khi mọi người nhận được thẻ sinh mệnh, Diệp Kình Thiên lên tiếng:
"Thưa các vị, thẻ sinh mệnh này chính là bằng chứng cho sự tồn tại của các vị trên đảo hoang."
"Nếu thẻ bị người khác cướp đi, điều đó có nghĩa là bạn đã bị loại."
"Người không có thẻ sinh mệnh trong tay sẽ bị loại ngay lập tức khỏi cuộc thi này."
"Và thứ hạng của các vị trong đại bỉ lần này sẽ được xếp dựa trên thứ tự bị loại của các vị."
"Người có thể trụ lại đến cuối cùng sẽ là người chiến thắng cuộc thi này, và sẽ được đề cử làm đại diện tham gia Đại hội Võ hiệu Toàn quốc!"
"Đến lúc đó, các vị sẽ được đề cử đến Yến Kinh, đến đó để chứng kiến thế hệ trẻ võ đạo ưu tú nhất."
"Điều đó chắc chắn sẽ là một sự trợ giúp to lớn cho sự trưởng thành của các vị."
"Được rồi, không nói nhiều nữa, các vị đã nhận được thẻ sinh mệnh rồi. Còn những thứ khác, không cần phải chuẩn bị gì cả."
"Sau đó, một chiếc trực thăng lớn sẽ đưa bốn mươi lăm người các vị đến địa điểm thi đấu lần này trên đảo hoang."
"Các vị, hãy tự lo cho mình."
Diệp Kình Thiên nói một hơi hết những điều này.
Vì quy tắc mọi người đều đã hiểu từ trước.
Nên chỉ nói qua loa.
Người học võ không thích những lời lẽ sáo rỗng, không giống như họp hành hay tổ chức tiệc tùng, phải có những lời mở đầu hoa mỹ.
Không cần thiết.
Người học võ không quan tâm đến những lời vô nghĩa đó.
Mọi người đều rất thẳng thắn.
Đi thẳng vào quy trình.
Để các học sinh nhận thẻ sinh mệnh, rồi đưa họ lên đảo.
Và sau khi lên đảo, điều đó cũng đánh dấu Cửu Hiệu Đại Bỉ chính thức bắt đầu.
"Vù vù vù vù~~~~" Lúc này, từ xa, một chiếc trực thăng lớn đang bay về phía này.
Cánh quạt khổng lồ của trực thăng tạo ra một luồng gió mạnh như bão.
Người bình thường bị gió ảnh hưởng chắc chắn sẽ không đứng vững.
Nhưng những người có mặt, chân như mọc rễ, hoàn toàn không bị ảnh hưởng.
Không hề bị cơn gió này lay động chút nào.
"Được rồi, các hậu bối, hãy lên máy bay và bắt đầu hành trình tiếp theo của mình!"
Diệp Kình Thiên vừa dứt lời, các học sinh này cũng không hề do dự.
Họ dứt khoát đi về phía trực thăng.
Trước khi đi, Giang Tuyết đặc biệt quay đầu lại nhìn Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười với cô, đồng thời nói với các học sinh:
"Các vị, đừng vì Giang Tuyết là vợ tôi mà nương tay với cô ấy nhé."
Nghe vậy, các học sinh khác đều run lên.
Mẹ kiếp, đùa gì vậy. Người phụ nữ xinh như tiên nữ này lại là vợ của Hà Thần Nhân.
Chết tiệt!
Lại còn có mối quan hệ này nữa.
Hơn nữa, Hà Thần Nhân còn dặn họ không được nương tay với cô ấy.
Bây giờ họ đã có chút khó xử rồi.
Tuy nhiên, nghĩ lại, đây chỉ là một cuộc thi, mọi người không có nguy hiểm đến tính mạng, đều muốn rèn luyện bản thân để tiến bộ.
Nếu đã vậy, tốt hơn hết là nên giữ tâm thái thoải mái.
Cho dù cô ấy là vợ của Hà Thần Nhân, cũng không thể nương tay.
Nếu không, sẽ không đạt được hiệu quả rèn luyện.
Nghĩ vậy, mọi người đều không nhịn được mà nhìn về phía Giang Tuyết.
Và khắc sâu hình ảnh của cô vào trong tâm trí.
"Nhất định phải rèn luyện vợ của Hà Thần Nhân một cách nghiêm túc."
Giang Tuyết thấy vậy, lườm Hà Kim Ngân một cái.
Trong lòng thầm nghĩ, chồng ơi là chồng, một câu nói của anh đã vô cớ gây ra cho vợ anh bao nhiêu rắc rối.
Haizz, chồng quá mạnh mẽ cũng có cái không tốt.

Chương 3529: Sinh tồn trên đảo hoang
Sau khi học sinh của chín trường lên máy bay, chiếc máy bay đã đưa họ đến một hòn đảo.
Hòn đảo này có tên là Đảo Quỷ.
Đây là một hòn đảo chưa được khai phá, bình thường không có ai đặt chân đến.
Hơn một tháng trước, nó đã được Liên minh Võ hiệu phát hiện và chọn làm địa điểm khảo hạch cho chín trường.
Diện tích của hòn đảo khá lớn, có thể so sánh với một thị trấn nhỏ.
Tuy nhiên, vì chưa được khai phá nên nó giống như một khu rừng nguyên sinh.
Khi đang ở trên không phận của hòn đảo, một mệnh lệnh được truyền ra.
"Được rồi, các học viên, tiếp theo, bắt đầu nhảy dù!"
Giang Tuyết và những người khác, vào thời gian quy định, đã bắt đầu nhảy dù.
Bốn mươi lăm người của chín trường học, tất cả đều phân tán ra, nhảy xuống hòn đảo hoang bên dưới.
Thực ra, với thực lực Cổ Võ Tông Sư của họ, dù không có dù, nếu nhảy xuống cũng sẽ không chết.
Nhưng ít nhiều cũng sẽ bị thương. Không giống như Thần Cảnh như Hà Kim Ngân, đến cả tầng khí quyển cũng có thể xuyên qua.
Sau khi mọi người nhảy xuống, Cửu Hiệu Đại Bỉ chính thức bắt đầu.
. . .
Bên kia.
Tại Trung Hải Võ Hiệu.
Sau khi các học viên lên máy bay, Diệp Kình Thiên đã đưa Hà Kim Ngân và những người khác đến một phòng giám sát.
Phòng giám sát này có thể quan sát được tình hình tổng thể trên hòn đảo.
Tất nhiên, không thể nhìn thấy mọi thứ.
Dù sao, tuy đã lắp đặt camera trên đảo, nhưng không phải mọi nơi đều được lắp đặt.
Vẫn có rất nhiều nơi không có.
Hà Kim Ngân ở lại đây quan sát là vì muốn xem tình hình của chị Tuyết.
Tuy Cửu Hiệu Đại Bỉ lần này, về nguyên tắc là không có nguy hiểm đến tính mạng, không thể đe dọa đến tính mạng đối phương.
Nhưng không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn.
Anh ở đây theo dõi cũng sẽ yên tâm hơn.
Lúc này, từ camera vẫn chưa thể nhìn thấy chị Tuyết.
Cũng không biết cô ấy đã nhảy xuống đâu.
Tuy nhiên, có thể nhìn thấy một vài người khác.
Bây giờ, anh đã nhìn thấy Đỗ Bình An.
Nơi Đỗ Bình An hạ cánh là một vùng biển gần hòn đảo, anh đã nhảy xuống biển.
Nơi anh hạ cánh cách hòn đảo khoảng vài km.
Tuy nhiên, khoảng cách này đối với một Cổ Võ Tông Sư như anh không phải là vấn đề gì.
"Vù vù vù~~~~ "
Anh trực tiếp đi trên mặt biển!
Một lúc sau, anh đã đến một bãi biển.
Những người đang xem trong phòng giám sát, ngoài Hà Kim Ngân ra, còn có các tổng huấn luyện viên của các võ hiệu khác.
Lúc này, thấy cảnh tượng này, mọi người có chút ngạc nhiên.
"Học sinh này hình như là người của Giang Nam Võ Hiệu. Lại có thể đi trên mặt biển. Đây là nội khí đã được cô đọng đến một mức độ nhất định. Chắc chắn là Cổ Võ Tông Sư."
Tổng huấn luyện viên của Cán Tây Võ Hiệu kinh ngạc nói.
Cán Tây Võ Hiệu, trong số chín trường, thực lực chỉ được coi là ở mức trung bình. Võ hiệu của họ chỉ có hai Cổ Võ Tông Sư.
Ba người còn lại đều là cao thủ nội khí đỉnh phong. Bây giờ, thấy Giang Nam Võ Hiệu lại có một Cổ Võ Tông Sư, tự nhiên có chút ngạc nhiên.
Dù sao, trước đây Giang Nam Võ Hiệu là trường đứng cuối cùng trong số chín trường. Vậy mà trường đứng cuối cùng này lại có một tông sư.
Các tổng huấn luyện viên của một vài trường khác cũng rất ngạc nhiên.
Thế nhưng. . .
Chuyện khiến họ càng ngạc nhiên hơn vẫn còn ở phía sau.
Một camera khác, trong một khu rừng.
Rất không may, khu vực rừng này có hai người rơi xuống không xa nhau.
Một trong số đó là một người phụ nữ rất xinh đẹp, khí chất lạnh lùng.
Người phụ nữ này chính là Hàn Đông Tuyết của Giang Bắc Võ Hiệu.
Lần này, cô không mang theo bất cứ thứ gì, mặc một bộ đồ da màu đen, trên lưng đeo một thanh cổ kiếm.
Sau khi cô đáp xuống, liền phát hiện cách đó vài trăm mét có một người khác.
Cô không chút do dự, liền chạy như bay về phía người đó.
Một lúc sau, đã đến bên cạnh anh ta.
Đó là một trong hai Cổ Võ Tông Sư của Cán Tây Võ Hiệu.
Cũng là người mới thăng cấp thành tông sư trong năm nay.
Anh ta tên là Bàng Quân, một thanh niên hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, trông vô cùng vạm vỡ, đứng đó như một con gấu.
Bàng Quân thấy Hàn Đông Tuyết, sắc mặt trầm xuống, nói:
"Cô là người của Giang Bắc Võ Hiệu phải không?"
Hàn Đông Tuyết gật đầu, lạnh lùng nói:
"Giao thẻ sinh mệnh của anh ra đây."
"Haha, sao, cô muốn động thủ với tôi à? Một người của Giang Bắc Võ Hiệu mà cũng dám động thủ với tôi?"
Suy nghĩ của Bàng Quân vẫn còn dừng lại ở quá khứ.
Trước đây, Giang Bắc Võ Hiệu, trong số chín trường, cũng chỉ xếp ở vị trí áp chót.

Chương 3530: Sinh tồn trên đảo hoang
Trước đây, trong Cửu Hiệu Đại Bỉ, Giang Bắc Võ Hiệu rất khó có được tông sư, hầu hết đều là những cao thủ nội khí đỉnh phong tham gia thi đấu.
Suy nghĩ của anh ta vẫn còn dừng lại ở quá khứ, cho rằng Giang Bắc Võ Hiệu vẫn như xưa, cho rằng Hàn Đông Tuyết chỉ là một cao thủ nội khí đỉnh phong.
Tiếc là, suy nghĩ của anh ta rõ ràng đã lỗi thời.
Hàn Đông Tuyết cũng không nhiều lời với anh ta, lạnh lùng nói:
"Tôi cho anh ba giây, không giao thẻ sinh mệnh ra, tôi sẽ động thủ."
"Đến lúc đó, làm anh bị thương, đừng trách tôi."
Bàng Quân sắc mặt rất khó coi:
"Làm tôi bị thương? Haha, một người của Giang Bắc Võ Hiệu mà cũng dám nói những lời khoác lác như vậy."
"Nếu cô là người của Trung Hải Võ Hiệu, có lẽ tôi thật sự không dám phản kháng. Nhưng vận may của tôi rất tốt, chỉ gặp phải cô, một người của Giang Bắc Võ Hiệu."
"Vừa hay, thẻ sinh mệnh của cô, tôi lấy."
Anh ta còn chưa nói xong, Hàn Đông Tuyết đã ra tay.
"Vèo" một tiếng, cô thi triển Ngự Phong Thuật mà Hà Kim Ngân đã dạy cho cô, rồi đến sau lưng Bàng Quân.
Bàng Quân sững sờ, đây là võ công gì? Sao tốc độ lại nhanh như vậy?
"Ầm! ! !"
Hàn Đông Tuyết dùng Ngự Phong Thuật đến sau lưng anh ta, rồi tung một cú đấm.
Lại là Cổ Võ Đế Vương Quyền!
Uy lực của cú đấm đó vô cùng kinh khủng.
Giờ khắc này, sắc mặt Bàng Quân kinh hãi biến đổi.
Anh ta vội vàng né tránh.
Sau đó, vừa né tránh xong, anh ta kinh hãi phát hiện bên cạnh lại có một 'Hàn Đông Tuyết' khác.
"Phân thân!"
"Đây là Phân Thân Cổ Võ!"
Anh ta thốt lên.
Đến lúc này, anh ta mới cuối cùng hiểu ra, học sinh của Giang Bắc Võ Hiệu mà anh ta xem thường trước mặt, lại là một Cổ Võ Tông Sư.
Hơn nữa, còn là một tông sư có thể sử dụng Phân Thân Cổ Võ.
Trong lúc anh ta còn đang chấn động, nắm đấm đã bay về phía anh ta.
Ngay lập tức, anh ta bị một cú đấm đánh bay xa mấy chục mét.
Cơ thể nặng nề rơi xuống đất.
Chưa kịp anh ta đứng dậy, bản thể của Hàn Đông Tuyết đã đáp xuống trước mặt anh ta.
Đồng thời, cổ kiếm đã kề vào cổ anh ta.
Bàng Quân run giọng nói:
"Tôi thua, thẻ sinh mệnh cô lấy đi."
Hàn Đông Tuyết lấy thẻ sinh mệnh từ trên người anh ta.
Sau đó, cô quay người rời đi.
Còn Bàng Quân, sắc mặt trắng bệch, vừa định đứng dậy, nhưng vừa đứng lên đã ho một tiếng.
Cú ho đó khiến anh ta ho ra một ngụm máu. Rõ ràng cú đấm vừa rồi đã khiến anh ta bị thương không nhẹ.
Tuy nhiên, điều này nằm trong phạm vi quy tắc của cuộc thi. Nếu đối phương phản kháng, có thể làm đối phương bị thương.
Nhưng không được giết người.
Tất nhiên, nếu kiên quyết không giao thẻ sinh mệnh, đối phương có thể phế bỏ anh ta.
Bàng Quân thở dài một hơi, anh ta thực sự không ngờ mình vừa đáp xuống đã bị cướp mất thẻ sinh mệnh, bị loại trực tiếp.
Đây có được coi là, đáp xuống là thành hòm không?
Anh ta đã bị loại, phải đi đến nơi trực thăng đậu trên đảo hoang.
Các cuộc thi sau này không còn liên quan đến anh ta nữa. Trực thăng sẽ đưa anh ta rời khỏi đảo hoang.
Và cảnh này cũng đã được camera ghi lại.
Và truyền về phòng giám sát.
Mọi người trong phòng giám sát rõ ràng đều đã thấy cảnh này.
Cán Tây Võ Hiệu, vừa mới kinh ngạc khi Giang Nam Võ Hiệu có học sinh tông sư, thì lại phát hiện, Bàng Quân, một trong hai tông sư của trường mình, lại bị một cô gái của Giang Bắc Võ Hiệu loại.
Sắc mặt ông ta vừa khó coi, vừa kinh ngạc.
"Đây là người của Giang Bắc Võ Hiệu sao? Thực lực này cũng quá mạnh rồi."
Ông ta lẩm bẩm.
Các tổng huấn luyện viên của các trường khác đều biến sắc.
Nữ sinh ra tay của Giang Bắc Võ Hiệu này thực sự khiến họ rất kinh ngạc.
Ngay cả Diệp Kình Thiên của Trung Hải Võ Hiệu cũng hơi biến sắc.
Vừa rồi, ông cũng đã thấy rõ cô gái đó ra tay, thực lực đó không hề thua kém các thí sinh của Trung Hải Võ Hiệu.
Hiệu trưởng của Giang Bắc Võ Hiệu cũng có mặt, thấy vậy không khỏi cười ha hả.
Đồng thời, ông nói với các tổng huấn luyện viên và các lãnh đạo cấp cao của các võ hiệu khác:
"Cô bé này là cháu gái của tôi, Hàn Đông Tuyết."
Mọi người nhìn về phía ông, lại một lần nữa ngạc nhiên. Không ngờ, cô bé có thực lực tông sư đó lại là cháu gái của ông.
Tất nhiên, càng nhiều hơn là sự ngưỡng mộ!
Sau khi kinh ngạc, họ cũng có chút bừng tỉnh.
"Cũng phải, tổng huấn luyện viên của Giang Bắc Võ Hiệu là Hà Thần Nhân. Vậy thì, Hàn Đông Tuyết của Giang Bắc Võ Hiệu có thực lực như vậy, chắc chắn đã nhận được không ít sự chỉ dạy của Hà Thần Nhân."
Đây là suy nghĩ chung của họ.
Lại nhìn về phía hiệu trưởng Hàn lão của Giang Bắc Võ Hiệu, ánh mắt ngưỡng mộ càng thêm sâu đậm.

Chương 3531: Hai võ hiệu bị lật đổ
"Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu, không thể nhìn bằng con mắt của ngày xưa được nữa rồi."
Tổng huấn luyện viên của Kiềm Nam Võ Hiệu, Triệu Mục, nói một câu như vậy.
Câu nói này vừa thốt ra, rõ ràng đã nhận được sự tán thành của không ít người.
Mọi người đều gật đầu, cảm thấy rất có lý.
Tổng huấn luyện viên của Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu chính là Hà Thần Nhân, người đứng đầu Thần Bảng.
Có sự dạy dỗ của Hà Thần Nhân, được anh chỉ bảo một chút, họ chắc chắn sẽ được hưởng lợi vô cùng.
Lúc này, mọi người lại nhìn về phía hiệu trưởng của hai trường Giang Bắc Võ Hiệu và Giang Nam Võ Hiệu, sự ngưỡng mộ hiện rõ trên khuôn mặt.
Lúc này, mọi người tiếp tục theo dõi camera.
Đúng lúc này, lại thấy một cảnh khác.
Lần này, người được thấy là Vân Vận.
Nơi Vân Vận đáp xuống là bên cạnh một hồ nước nhỏ.
Sau khi cô đáp xuống, cô thấy hồ nước này rất tốt.
Bên cạnh còn có một hang động. Thế là cô nghĩ, sẽ chiếm lấy hồ nước này.
Và mấy ngày tới, cô cũng sẽ ở trong hang động này.
Dù sao, ở đây có nước, rất thích hợp để sinh tồn.
Tuy nhiên, khi cô vừa ở đây được một buổi sáng, thì buổi chiều đã có người đến.
Hơn nữa, người này còn là một Cổ Võ Tông Sư.
Không cần nói, Vân Vận cũng có thể đoán được đối phương là ai.
Rõ ràng, cũng giống như cô, là học sinh tham gia khảo hạch trong chín trường.
Lần này là một cô gái, dáng người rất đẹp, trên người quấn một cây roi.
Đây là học sinh của Kiềm Nam Võ Hiệu, và còn là học sinh được Triệu Mục đặc biệt coi trọng, Tưởng Duyệt.
Năm nay cô mới hai mươi lăm tuổi, cũng là một Cổ Võ Tông Sư. Ở thế hệ trẻ, cô đã rất giỏi.
Sau khi cô đến hồ nước này, cô cũng đã thấy Vân Vận.
Nhìn qua bộ quần áo cô đang mặc.
Vân Vận mặc đồng phục của Giang Nam Võ Hiệu, Tưởng Duyệt nhận ra ngay lập tức.
"Cô là học sinh của Giang Nam Võ Hiệu à. . ."
Tưởng Duyệt lộ ra vẻ mặt trêu tức.
"Phải. Nơi này là tôi phát hiện trước."
Vân Vận nói.
"Haha, cô cũng thật buồn cười."
Tưởng Duyệt khinh thường:
"Được rồi, giao thẻ sinh mệnh ra, rồi cút đi."
"Thẻ sinh mệnh của cô, và cả nơi này, tôi đều lấy hết."
Nghe vậy, sắc mặt Vân Vận hơi đổi.
"Sao, cô muốn động thủ với tôi?"
Vân Vận trầm ngâm một chút rồi hỏi.
"Cô nói xem? Vận may của tôi không tệ, lại gặp được người của Giang Nam Võ Hiệu. Xem ra, thẻ sinh mệnh đầu tiên sẽ lấy được từ tay cô rồi."
Tưởng Duyệt rõ ràng không coi cô ra gì.
Dù sao, Giang Nam Võ Hiệu trước đây cũng chỉ là trường đứng cuối cùng.
Cô sợ Trung Hải Võ Hiệu, Quảng Đông Võ Hiệu, nhưng Giang Nam Võ Hiệu thì cô thật sự không coi ra gì.
Vân Vận vốn là một cô gái hiền lành, nhưng bây giờ bị cô ta khinh thường như vậy, cũng đã nổi giận.
Hơn nữa, nhìn vẻ mặt của cô ta, không chỉ là xem thường mình, mà còn xem thường cả Giang Nam Võ Hiệu sau lưng mình.
Cô là cháu gái của hiệu trưởng Giang Nam Võ Hiệu, đối với võ hiệu có một cảm giác thuộc về rất mạnh mẽ.
Có thể xem thường cô, nhưng tuyệt đối không được xem thường Giang Nam Võ Hiệu.
Nếu không, Vân Vận sẽ liều mạng với cô ta.
"Nhanh lên đi, nếu không tôi sẽ ra tay đấy. Đến lúc đó, làm cô bị thương, hoặc không cẩn thận làm xước khuôn mặt xinh đẹp của cô, thì đừng trách tôi."
Tưởng Duyệt lạnh lùng nói.
Vân Vận tức giận nói:
"Cô cứ việc ra tay. Hôm nay, tôi sẽ cho cô biết, Giang Nam Võ Hiệu không còn là Giang Nam Võ Hiệu của ngày xưa nữa. Cứ xem thường chúng tôi đi, rồi cô sẽ biết tay."
"Hờ. . ."
Cười nhạo một tiếng, Tưởng Duyệt trực tiếp ra tay.
Cô ta cũng thi triển Cổ Võ.
"Roi Sét!"
Cô ta rút cây roi quấn quanh eo, quất về phía Vân Vận.
Tốc độ ra roi như tia chớp.
Một roi quất ra, mang theo luồng gió mạnh.
Vân Vận vội vàng thi triển Ngự Phong Thuật để né tránh.
"Bốp!"
Cú roi này đánh hụt. Nhưng nó đánh xuống đất, tạo ra một hố bùn.
Có thể tưởng tượng, nếu cú roi này quất vào người, sẽ nghiêm trọng đến mức nào.
Nếu Vân Vận chỉ là một cao thủ nội khí đỉnh phong, không thể né tránh, bị cú roi này quất trúng, e rằng xương cốt cũng sẽ bị đánh gãy.
Sắc mặt Vân Vận vô cùng khó coi, không ngờ nữ sinh của Kiềm Nam Võ Hiệu này, trông xinh đẹp như vậy mà tâm địa lại độc ác như rắn rết.
"Cú roi này của cô là muốn đánh gãy xương tôi à."
Vân Vận lạnh lùng nói.
Tưởng Duyệt có chút không ngờ, đối phương lại có thể né tránh.
Cô ta cười, nói:

Chương 3532: Hai võ hiệu bị lật đổ
"Xem thường cô rồi, lại có thể né tránh. Xem ra, thực lực của cô không chỉ là nội khí đỉnh phong. Cô là người mạnh nhất của Giang Nam Võ Hiệu phải không?"
Sắc mặt Vân Vận xanh mét, lạnh lùng nói:
"Tôi nói, cú roi vừa rồi của cô, độc ác như vậy, là muốn đánh gãy xương tôi à."
"Chẳng phải là chưa gãy sao."
Tưởng Duyệt nhún vai, rõ ràng cú roi độc ác vừa rồi, trong mắt cô ta, cô ta quất cũng không hối hận.
"Được. Nếu đã vậy, tôi cũng không khách sáo nữa."
Vân Vận lạnh lùng nói.
Cú roi của đối phương muốn đánh gãy xương cô. Nếu cô còn nhượng bộ, thầy Hà cũng sẽ không chịu nổi.
Cô không chỉ là đại diện của Giang Nam Võ Hiệu, đại diện cho danh dự của Giang Nam Võ Hiệu. Cô còn là học trò của thầy Hà. Sao cô có thể để người khác bắt nạt.
Lúc này, Vân Vận thi triển Ngự Phong Thuật.
"Xoẹt xoẹt xoẹt~~~~ "
Tốc độ quá nhanh, đến mức trong nháy mắt đã xuất hiện hàng chục bóng ảnh.
Những bóng ảnh đó cùng lúc lao về phía Tưởng Duyệt.
Sắc mặt Tưởng Duyệt đại biến.
"Cô. . . cô đây là thân pháp Cổ Võ, cô cũng là Cổ Võ Tông Sư. Hơn nữa, còn là một tông sư biết thân pháp Cổ Võ."
Sắc mặt cô ta bắt đầu thay đổi.
Một tông sư như vậy lại xuất hiện trong Giang Nam Võ Hiệu.
Vân Vận không nói một lời, bây giờ cô chỉ muốn cho cô ta một bài học nhớ đời.
"Ầm!"
Khi thi triển Ngự Phong Thuật, cô tung ra một cú đấm.
Đây là Thái Thản Quyền.
Cú đấm này vừa ra, ngay lập tức, cả mặt đất bắt đầu rung chuyển.
Như thể có động đất xảy ra.
Sắc mặt Tưởng Duyệt trở nên trắng bệch.
Sức mạnh này, cô ta không thể nào chống lại được.
"Vù vù vù~~~" Bây giờ cô ta đã bắt đầu bỏ chạy.
Nhưng Vân Vận bây giờ không muốn để cô ta đi.
Lúc này, Vân Vận lại sử dụng Phân Thân Cổ Võ.
Ba phân thân, tạo thành ba hướng, trực tiếp chặn đường Tưởng Duyệt.
Tưởng Duyệt kinh hãi:
"Cô lại còn biết cả Phân Thân Cổ Võ!"
Giờ khắc này, cô ta biết mình chắc chắn không phải là đối thủ của đối phương.
Mình thật sự đã xem thường người này, xem thường Giang Nam Võ Hiệu.
Người trước mặt này, thực lực có lẽ không thua kém gì các thí sinh hạt giống của Kiềm Nam Võ Hiệu.
Vừa rồi, cô ta còn nghĩ mình gặp được một học sinh Giang Nam Võ Hiệu đi lẻ là may mắn của mình, có thể giành được thẻ sinh mệnh đầu tiên.
Nhưng bây giờ, cô ta nhận ra mình đã sai lầm lớn. Mình không phải là may mắn, mà là vô cùng xui xẻo!
"Dừng tay, dừng tay. Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi cô!"
"Để tôi đi, được không."
Tưởng Duyệt vội vàng nói với Vân Vận.
Vân Vận cười lạnh, phân thân của cô cũng cười lạnh theo.
Nếu cô ta không chủ động ra tay, không dùng những chiêu thức độc ác như vậy với cô, có lẽ Vân Vận sẽ tha cho cô ta.
Nhưng cú roi vừa rồi của cô ta thật sự quá đáng.
Vân Vận không muốn cứ thế để cô ta đi.
Ít nhất, cũng phải cướp được thẻ sinh mệnh của cô ta.
Và cho cô ta một bài học nhớ đời.
Không nói một lời, cô lao lên.
. . .
Năm phút sau.
Thẻ sinh mệnh của Tưởng Duyệt đã bị cướp đi.
Hơn nữa, mặt cô ta sưng đỏ, đó là do bị tát rất nhiều cái.
Trên mặt cũng có nhiều vệt nước mắt, đó là do khóc.
"Hu hu. . ."
Cô ta đã bị Vân Vận đánh cho khóc.
Thẻ sinh mệnh cũng bị cướp đi, đã bị loại.
"Người của Giang Nam Võ Hiệu, thù này, tôi sẽ nhớ kỹ. . ."
Cô ta lẩm bẩm.
Tuy nhiên, lời này vừa thốt ra, cô ta đột nhiên lại nghe thấy tiếng bước chân.
Sau đó, lại thấy một cô gái mặc đồng phục của Giang Nam Võ Hiệu.
Nhưng cô ta không phải là Vân Vận.
Cô ta chính là Âu Dương Na của Giang Nam Võ Hiệu.
Âu Dương Na tò mò nhìn cô ta, hỏi:
"Cô vừa nói gì? Nói xấu gì trường Giang Nam Võ Hiệu của chúng tôi à?"
Tưởng Duyệt vừa bị Vân Vận đánh một trận, lại còn bị cướp mất thẻ sinh mệnh, bây giờ đang rất tức giận.
Đặc biệt là đối với người của Giang Nam Võ Hiệu, cô ta không nhịn được mà chửi:
"Chửi trường Giang Nam Võ Hiệu của chúng mày thì sao?"
"Sao à? Tôi thấy cô muốn ăn đòn rồi đấy."
Tính cách của Âu Dương Na không giống Vân Vận.
Cô rất nóng tính, nghe cô ta chửi trường mình, liền xông lên định đánh.
"Tôi đánh không lại thí sinh hạt giống của Giang Nam Võ Hiệu, chẳng lẽ tôi còn đánh không thắng cô?"
Tưởng Duyệt cũng nổi giận. Muốn trả lại cho Âu Dương Na này những cú đánh mà cô ta vừa phải chịu từ Vân Vận.
Nhưng cô ta đã sai.
Sai lầm lớn.
Năm phút.
Người bị đánh vẫn là cô ta.
Cô ta nhận ra, mình không chỉ không phải là đối thủ của Vân Vận, mà cũng không phải là đối thủ của Âu Dương Na trước mặt.
"Hu hu. . . người của Giang Nam Võ Hiệu này là cái gì vậy. Sao ai cũng mạnh hơn tôi thế. . ."

Chương 3533: Ai cũng là nhân tài
Người của Kiềm Nam Võ Hiệu thấy cảnh này, sắc mặt đều rất khó coi.
Tưởng Duyệt này là người xếp thứ hai trong trường họ. Ngoài một hậu bối của Triệu gia, cô ta là người mạnh nhất.
Nhưng vừa rồi, lại bị hai học sinh của Giang Nam Võ Hiệu dạy cho một bài học đến mức không còn chút khí phách nào, thậm chí còn khóc.
"Giang Nam Võ Hiệu lần này không thể xem thường được nữa rồi."
Mọi người lại nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Không hổ danh tổng huấn luyện viên là cường giả Thần Cảnh, trường từng đứng cuối bảng giờ đây đã lột xác hoàn toàn.
Lúc này, mọi người đều vô cùng tò mò về các học sinh của hai trường Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu.
Khi xem camera, họ cũng dành nhiều sự chú ý hơn cho hai trường này.
Trên đảo hoang.
Một nơi khác.
Đỗ Bình An đã gặp một học sinh của Trung Hải Võ Hiệu.
Trung Hải Võ Hiệu trước đây vẫn luôn là thế lực mạnh nhất trong số chín trường.
Mỗi khi họ tham gia Cửu Hiệu Đại Bỉ, tất cả các học sinh tham gia đều là Cổ Võ Tông Sư.
Thậm chí, còn thường xuyên có những người có thể lọt vào Tông Sư Bảng.
Trước đây, đại diện của Trung Hải Võ Hiệu, dù là người yếu nhất, cũng mạnh hơn các thí sinh hạt giống của Giang Nam Võ Hiệu và Giang Bắc Võ Hiệu.
Nhưng thời thế đã thay đổi.
Mọi người nhận ra, các đại diện học sinh của Giang Nam Võ Hiệu dường như cũng đều là Cổ Võ Tông Sư.
"Nhìn kìa, học sinh tên Đỗ Bình An của Giang Nam Võ Hiệu đã gặp Đoàn Lãng của Trung Hải Võ Hiệu."
"Đoàn Lãng của Trung Hải Võ Hiệu không hề đơn giản, cậu ta đã đột phá thành Cổ Võ Tông Sư từ vài năm trước. Trước đây còn từng thách đấu và chiến thắng một cao thủ xếp hạng 233 trên Tông Sư Bảng."
"Cậu ta cũng là một cao thủ trong top 300 của Tông Sư Bảng."
"Ở Trung Hải Võ Hiệu của chúng tôi rất có tiếng tăm. Đỗ Bình An này e rằng sắp bị loại rồi."
". . ."
Hầu hết những người nói chuyện đều là người của Trung Hải Võ Hiệu. Họ rất quen thuộc với Đoàn Lãng của Trung Hải Võ Hiệu.
Dù họ kinh ngạc trước sự thay đổi của Giang Nam Võ Hiệu, nhưng trong tiềm thức, họ vẫn cho rằng người của Giang Nam Võ Hiệu không thể so sánh với người của Trung Hải Võ Hiệu.
Hà Kim Ngân cười, nói:
"Cứ xem đi. Đỗ Bình An này là học trò cưng của tôi, tôi không nghĩ cậu ta nhất định sẽ thua đâu."
Rào!
Nghe lời Hà Kim Ngân nói, sắc mặt mọi người đều biến đổi.
Lúc này, họ càng thêm mong chờ cuộc chiến tranh giành thẻ sinh mệnh này.
Trên đảo hoang.
Đỗ Bình An rõ ràng cũng đã thấy Đoàn Lãng.
Đoàn Lãng là một thanh niên cao một mét tám, vẻ ngoài rất ngầu, năm nay khoảng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi.
Anh ta thấy Đỗ Bình An mặc đồng phục của Giang Nam Võ Hiệu, lạnh lùng nói:
"Người của Giang Nam Võ Hiệu, giao thẻ sinh mệnh ra đây."
Đỗ Bình An còn lạnh lùng hơn cả anh ta, lạnh nhạt đáp:
"Muốn thì đến mà lấy."
"Hờ. . . xem ra cậu muốn ăn đòn."
Đoàn Lãng cười nhạo, rõ ràng cũng không coi cậu ra gì.
Đỗ Bình An không trả lời, đột nhiên từ trong lòng lấy ra một miếng vải đen, rồi bịt mắt lại.
"Cậu. . ."
Thấy vậy, Đoàn Lãng giận dữ:
"Cậu có ý gì?"
"Không có gì, chỉ là thấy đối phó với cậu không cần dùng mắt."
Đỗ Bình An lạnh nhạt đáp.
"Ngông cuồng!"
Đoàn Lãng, dù ở trong Trung Hải Võ Hiệu đầy những thiên tài, cũng là một trong những người xuất sắc nhất.
Bây giờ, có người xem thường anh ta như vậy, lại còn bịt mắt đánh nhau với anh ta, thật sự khiến anh ta tức điên.
Không nói hai lời, anh ta trực tiếp thi triển cổ võ, lao về phía Đỗ Bình An.
Cổ võ mà Đoàn Lãng sử dụng có tên là 'Kỳ Lân Quyền' .
Một cú đấm tung ra, nội khí hóa thành một bóng ảo của Kỳ Lân, lao về phía Đỗ Bình An.
Uy lực của cú đấm này, chỉ riêng luồng gió xung quanh đã đủ để nhổ bật gốc cây lớn bên cạnh.
Tuy nhiên, Đỗ Bình An dường như không mấy để tâm.
Cậu cười lạnh một tiếng, sử dụng Cổ Võ, cùng anh ta đại chiến. . .
. . .
Trận đại chiến đã lọt vào mắt những người đang xem trong phòng giám sát.
Nhiều người của các võ hiệu đều cho rằng Đỗ Bình An này quá ngông cuồng.
Lại còn bịt mắt đánh với Đoàn Lãng.
Tuy nhiên, ban đầu họ nghĩ vậy.
Nhưng càng xem họ lại càng kinh hãi.
Bởi vì họ nhận ra, Đỗ Bình An dù bịt mắt đánh, nhưng cậu ta không hề rơi vào thế hạ phong.
Ngược lại, trong lúc đối chiến, cậu ta còn mơ hồ chiếm thế thượng phong.
"Người này mạnh quá, sao tôi lại có cảm giác cậu ta còn mạnh hơn cả mấy học sinh Hàn Đông Tuyết, Vân Vận, Âu Dương Na mà chúng ta đã thấy trước đây."

Chương 3534: Ai cũng là nhân tài
"Phải, thực lực của cậu ta đã vượt qua Đoàn Lãng này."
"Thật không thể tin được."
"Trời ơi, các vị chú ý xem, Đỗ Bình An này dường như đang dùng cách bịt mắt đối chiến để nâng cao khả năng cảm nhận của mình."
"Đúng vậy, cậu ta đang dùng trận chiến này để rèn luyện thực chiến."
"Cậu ta coi trận chiến này như một phương tiện để nâng cao thực lực."
"Lợi hại, lợi hại!"
". . ."
Cả đám người không nhịn được mà khen ngợi.
Họ, hoặc là hiệu trưởng của các võ hiệu, hoặc là tổng huấn luyện viên, nếu không thì cũng là những danh sư của các võ hiệu lớn.
Thấy một học sinh có thiên phú cao như vậy, tự nhiên rất quý tài.
Lúc này, họ lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, càng thêm bội phục.
"Không biết Hà Thần Nhân làm thế nào mà tìm được một mầm non tốt như vậy."
"Cường giả Thần Cảnh, nhãn lực cũng vượt xa người thường."
". . ."
Cả đám người thầm cảm thán trong lòng.
Lúc này, thắng bại giữa Đỗ Bình An và Đoàn Lãng đã được phân định.
Dù Đỗ Bình An bịt mắt chiến đấu với Đoàn Lãng.
Nhưng kết quả cuối cùng, lại là Đế Vương Quyền của Đỗ Bình An đã đánh trúng Đoàn Lãng.
Đoàn Lãng bị thương ngã xuống đất, Đỗ Bình An trực tiếp lấy thẻ sinh mệnh từ trên người anh ta.
Điều này có nghĩa là, Đoàn Lãng đã bị loại!
Đỗ Bình An lấy được thẻ sinh mệnh, liền đi sâu vào trong rừng.
Đoàn Lãng nằm trên đất, cả người vẫn còn trong trạng thái kinh ngạc và không thể tin được.
"Tôi. . . tôi lại bị người của Giang Nam Võ Hiệu đánh bại!"
Đầu óc Đoàn Lãng trống rỗng, điều này chưa từng xảy ra trong lịch sử của Cửu Hiệu Đại Bỉ.
Anh ta nghĩ, mình không phải là học sinh đầu tiên của Trung Hải Võ Hiệu bị Giang Nam Võ Hiệu đánh bại chứ?
Nếu đúng vậy, anh ta không thể tưởng tượng được đây sẽ là một chuyện đáng xấu hổ đến mức nào.
Nhìn Đỗ Bình An đi ngày càng xa, anh ta không nhịn được mà hét về phía bóng lưng cậu:
"Cậu. . . cậu tên gì?"
Giọng của Đỗ Bình An từ xa vọng lại:
"Đỗ Bình An!"
Đoàn Lãng ghi nhớ cái tên này, và nắm chặt tay, lớn tiếng nói:
"Đỗ Bình An, cậu cứ chờ đấy, tôi nhất định sẽ vượt qua cậu. Lần sau, tôi sẽ đánh bại cậu."
"Cậu không có cơ hội đâu, sau này, khoảng cách giữa chúng ta sẽ chỉ ngày càng xa."
Đỗ Bình An nói xong câu này, bóng dáng đã hoàn toàn biến mất.
Còn Đoàn Lãng thì thất thần.
. . .
Trong phòng giám sát, mọi người nhìn nhau.
Họ đã xem hết cả trận chiến, thậm chí cả cuộc đối thoại giữa hai người sau khi trận chiến kết thúc.
Lúc này, hiệu trưởng Trung Hải Võ Hiệu, Diệp Kình Thiên, không nhịn được mà nói:
"Sắp có biến rồi, lần này, thứ hạng của Trung Hải Võ Hiệu chúng ta có lẽ sẽ phải thay đổi."
"Giang Nam Võ Hiệu này, bây giờ chúng ta đã thấy ba người ra tay. Và cả ba người này đều là nhân tài. Mỗi người đều có thực lực của Cổ Võ Tông Sư."
"Lần này, Giang Nam Võ Hiệu có lẽ sẽ hoàn toàn lật đổ trí tưởng tượng của chúng ta."
". . ."
Hiệu trưởng Giang Nam Võ Hiệu, Vân Lam, bây giờ đứng đây vô cùng hãnh diện.
Lúc này, các hiệu trưởng và tổng huấn luyện viên của các võ hiệu khác đều nhìn về phía ông. Giờ khắc này, nhờ vào màn trình diễn xuất sắc của các học sinh Giang Nam Võ Hiệu trong đại bỉ lần này, ông đã vô cùng nở mày nở mặt.
Ông có vẻ rất vui, vui vẻ vuốt râu, cười nói:
"Haha, nói ra thì, võ hiệu của chúng tôi, những học sinh này có được sự tiến bộ lớn như vậy, đều là nhờ vào Hà Thần Nhân."
"Lúc Hà Thần Nhân mới tiếp quản, người giỏi nhất của võ hiệu chúng tôi cũng chỉ là cao thủ nội khí."
"Vậy mà mới bao lâu, tất cả mọi người đều đã trở thành Cổ Võ Tông Sư. Hơn nữa, ngay cả trong số các tông sư, họ cũng ở mức trung bình khá trở lên."
"Thậm chí, còn có người có thể đánh bại người xếp hạng hai trăm mấy trên Tông Sư Bảng."
"Để cho mỗi người họ đều trở thành nhân tài, mỗi người đều có thực lực phi thường."
". . ."
Những lời này của ông khiến mọi người càng thêm kinh ngạc.
Đây chính là Thần Cảnh sao? Anh ta đã dạy những học sinh này như thế nào?
Anh ta đã làm được điều đó như thế nào?
Trong một thời gian ngắn, đã biến năm cao thủ nội khí thành những nhân tài, mỗi người đều là Cổ Võ Tông Sư?
Giờ khắc này, trong lòng những người này đều ngứa ngáy.
Rất nhiều người trong số họ có cháu trai, cháu gái. Họ đều là những hậu bối, giờ khắc này, họ đều rất muốn gửi cháu trai, cháu gái của mình đến chỗ Hà Thần Nhân để được đào tạo.
Nhưng suy nghĩ này vừa nảy ra, họ đã cảm thấy không có hy vọng.
Với thân phận của Hà Thần Nhân, làm gì có thời gian chứ.
---

Chương 3535: Giang Tuyết cường đại
Một đám người đang nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, và anh hiển nhiên cũng nhận ra điều đó.
Hắn ho khan một tiếng, hỏi:
"Các vị, mọi người nhìn tôi làm gì thế?"
"Không. . . không có gì."
Mọi người vẫn cố nhịn, không nói ra.
Muốn đưa một người trong thế hệ sau cho một cường giả Thần Cảnh làm học trò là chuyện quá khó.
"Tiếp tục xem đi, tiếp tục xem." Hà Kim Ngân nói.
Lúc này, hắn đang cố gắng hết sức tìm kiếm bóng dáng của Tuyết tỷ.
Nơi Giang Tuyết đáp xuống sau khi nhảy khỏi máy bay là một khu rừng rậm.
Có điều, chỗ cô đáp xuống lại không có ai cả.
Sau khi hạ cánh, cô liền tìm một chỗ có thể ngủ lại gần đó.
Nơi này vốn là địa bàn của một con gấu, nhưng đã bị Giang Tuyết đuổi đi.
Với thực lực tông sư Cổ Võ hiện giờ, việc đối phó với một con gấu đối với cô mà nói là chuyện quá dễ dàng.
Sau khi chiếm được địa bàn của con gấu này, cô mất chút thời gian để dựng lên một căn nhà gỗ.
Sau đó, cô còn tìm được một dòng suối trên núi.
Nhìn bộ dạng của cô, dường như cô không có ý định chạy lung tung mà chuẩn bị ở yên tại đây.
Cứ như vậy, cô ở lại cho đến tối.
Tuy nhiên, vào lúc đang ngủ, cô vốn trông như đã ngủ say bỗng đột nhiên mở bừng mắt.
Bởi vì, ngay lúc này, cách cô khoảng hai nghìn mét, có hai người đang tiến lại gần.
Giang Tuyết nhíu mày.
Buổi tối, cô đã nhóm lửa và nướng một con thỏ rừng.
"Xem ra là do mình nhóm lửa nên đã bị người khác chú ý." Giang Tuyết lẩm bẩm.
Nhưng cô cũng không sợ. Dù cô không chủ động đi tìm học viên của các Võ Hiệu khác để cướp thẻ sinh mệnh của họ, nhưng nếu có kẻ nào dám đến cướp của cô, cô đảm bảo bọn chúng sẽ không thể thành công.
Cô thậm chí còn đứng yên tại chỗ chờ đợi.
Khoảng vài phút sau, hai học viên đang tiến lại gần đã xuất hiện trước mặt cô.
Không ngờ không phải một mà là hai học viên đi cùng nhau.
Hai học viên này, một nam một nữ, đều mặc đồng phục của Võ Hiệu Việt Đông.
Giang Tuyết có chút bất ngờ, không ngờ người của hai Võ Hiệu khác nhau lại gặp nhau rồi lập thành một nhóm.
Lúc này, hai người họ nhìn thấy Giang Tuyết, cũng đưa mắt nhìn nhau.
Cả hai đều biết Giang Tuyết.
Người phụ nữ này vô cùng xinh đẹp.
Dĩ nhiên, đối với những người luyện võ như họ, thứ đáng giá nhất không phải là nhan sắc.
Sở dĩ họ nhớ đến Giang Tuyết là vì cô chính là vợ của Hà thần nhân.
"Là cô ta, sư huynh, chúng ta có nên ra tay với cô ta không?" Nữ sinh hỏi.
Cô ta tên là Tiếu Tĩnh, người bên cạnh tên là Liễu Tông Nguyên.
Cả hai đều là đại diện của Võ Hiệu Việt Đông, thực lực đều là tông sư Cổ Võ.
Họ cũng rất may mắn khi tình cờ gặp nhau vào ban ngày.
Quan hệ trước đây của họ khá tốt, Liễu Tông Nguyên lớn tuổi hơn Tiếu Tĩnh, thực lực cũng mạnh hơn, lúc còn ở trường thường xuyên chỉ bảo cô. Vì vậy, Tiếu Tĩnh gọi hắn là sư huynh.
Khi hai người gặp nhau, họ không hề đấu đá nội bộ mà lập tức đưa ra một quyết định.
Đó là hợp tác, lập thành một nhóm.
Họ nhanh chóng nhất trí, cảm thấy sức mạnh của hai người lúc nào cũng hơn một người.
Nếu gặp phải học viên của Võ Hiệu khác đi một mình, cả hai sẽ trực tiếp hợp tác ra tay, cướp thẻ sinh mệnh của đối phương.
Nếu gặp học viên trường mình thì sẽ lôi kéo họ nhập hội.
Sau khi hợp tác, buổi tối họ đang chuẩn bị nghỉ ngơi thì thấy gần đó có người đốt lửa bốc khói.
Họ đi theo hướng có khói lửa.
Vốn tưởng rằng đã lâu như vậy, dù có người thì cũng đã rời đi.
Thế nhưng, người đó lại không đi.
Hơn nữa, người họ gặp lại là Giang Tuyết của Võ Hiệu Giang Bắc, vợ của Hà thần nhân.
Cả hai vẫn có chút do dự, dù sao chồng của Giang Tuyết cũng là một cường giả Thần Cảnh, là Hà Kim Ngân đứng đầu Thần Bảng.
Nếu cướp thẻ sinh mệnh của cô ta, liệu có chọc giận Hà thần nhân không?
Nếu anh ta là người bênh vợ, thì sau này bọn họ khó mà sống yên.
Tuy nhiên, sau một lúc trầm ngâm, Liễu Tông Nguyên nói:
"Sư muội, sợ gì chứ. Anh tin vào khí độ của một cường giả Thần Cảnh."
"Hơn nữa, lúc chúng ta lên máy bay, không nghe Hà thần nhân nói gì sao? Đừng nể mặt anh ta mà nương tay với vợ anh ta."
"Mọi người đến đây đều là để rèn luyện. Anh tin rằng chúng ta dùng thực lực cướp được thẻ sinh mệnh của vợ anh ta, anh ta cũng sẽ không làm gì chúng ta đâu."
Nghe vậy, Tiếu Tĩnh cảm thấy có lý.
"Cũng phải. Người ta là cường giả Thần Cảnh, nếu chút khí độ ấy cũng không có thì làm sao mà khiến người khác nể phục được."

Chương 3536: Giang Tuyết cường đại
Lúc này, hai người hiển nhiên đã bàn bạc xong.
Đó chính là, mặc kệ thân phận của Giang Tuyết, đã gặp cô đi một mình thì coi như cô xui xẻo.
Hai người quyết định, cướp!
Sau khi quyết định xong, hai người liền nhìn về phía Giang Tuyết.
Tiếu Tĩnh tuy là phụ nữ, lại còn là hoa khôi của Võ Hiệu Việt Đông, nhưng đứng trước mặt Giang Tuyết, cô ta lại có cảm giác tự ti mặc cảm.
Giang Tuyết quá đẹp, ngay cả một người con gái như cô ta cũng phải tự thấy mình không bằng.
Trong lòng cảm thán một phen, Tiếu Tĩnh nói:
"Giang Tuyết, giao thẻ sinh mệnh ra đây. Tuy cô là vợ của Hà thần nhân, nhưng ở đây, chúng ta đều bình đẳng, thân phận như nhau. Chúng tôi sẽ không nương tay đâu."
"Đúng vậy. Giao thẻ sinh mệnh ra đây." Liễu Tông Nguyên cũng nói.
Nghe lời hai người, Giang Tuyết lắc đầu:
"Không cần nương tay, các người muốn thẻ sinh mệnh thì cứ việc đến lấy. Nhưng phải dùng thực lực của các người mà lấy."
"Được. Đừng nói chúng tôi bắt nạt cô, tôi để sư muội tôi đấu tay đôi với cô." Liễu Tông Nguyên nói.
Nói xong, hắn quay sang Tiếu Tĩnh:
"Sư muội, em một mình ra đấu với cô ta một trận. Kẻo truyền ra ngoài lại không hay, nói hai chúng ta hợp sức bắt nạt vợ của Hà thần nhân."
"Vâng." Tiếu Tĩnh gật đầu, cô rất tự tin vào thực lực của mình.
"Ầm. . ."
Tiếu Tĩnh không nói lời nào, trực tiếp vận dụng Cổ Võ, lao về phía Giang Tuyết.
Một chưởng đánh thẳng vào người Giang Tuyết.
Tiếu Tĩnh tưởng rằng đối phương sẽ né.
Thế nhưng, không hề.
Chưởng này đã đánh trúng người cô một cách chắc chắn.
Tiếu Tĩnh sững sờ:
"Sao cô không né. . ."
Cô ta thật sự sợ rằng một chưởng này sẽ đánh Giang Tuyết trọng thương.
Thế nhưng, đúng lúc này, cô ta cảm nhận được một luồng nguy hiểm.
Cảm giác sau lưng có một luồng khí tức đang khóa chặt mình.
Cô ta kinh hãi tột độ, vừa quay đầu lại thì hoảng hốt phát hiện sau lưng mình có một Giang Tuyết khác.
"Là phân thân Cổ Võ!"
Cô ta cũng coi như người có kiến thức rộng, lập tức hiểu ra, trong hai Giang Tuyết này chắc chắn có một người là phân thân.
Vừa rồi, trong lúc mình không để ý, đối phương đã sử dụng phân thân Cổ Võ.
"Bùm!"
Nhưng khi cô ta kịp phản ứng thì đã quá muộn.
Giang Tuyết ở phía sau đã tung một chưởng đánh trúng người cô ta.
Dưới một chưởng này, cô ta lập tức cảm thấy cơ thể mềm nhũn.
Điều kinh khủng hơn là, cô ta kinh hãi phát hiện nội khí trong cơ thể mình lại không thể vận chuyển được.
"Nội khí của tôi, nội khí của tôi. . ."
Cô ta vô cùng hoảng sợ.
"Sao vậy, sư muội?" Liễu Tông Nguyên vội vàng hỏi.
Tiếu Tĩnh sắp khóc đến nơi:
"Nội khí của em không vận dụng được nữa rồi."
Nói xong, cô ta rưng rưng nước mắt, hỏi Giang Tuyết:
"Cô đã làm gì tôi? Cô sẽ không phế tôi đấy chứ?"
"Tại sao nội khí của tôi không vận chuyển được?"
Giang Tuyết khẽ lắc đầu:
"Cô yên tâm, đây chỉ là tạm thời thôi, nửa tiếng sau sẽ hồi phục. Đây là một môn Cổ Võ của tôi."
Đúng vậy, môn Cổ Võ này là do Hà Kim Ngân dung hợp "Ngũ Hành Khốn Tiên Chú" mà sáng tạo ra.
Loại Cổ Võ này, Hà Kim Ngân đặt tên là "Tiên Nhân Phục ". Chỉ cần đánh trúng kẻ địch, trong một khoảng thời gian ngắn, tác dụng của nó sẽ giống như Ngũ Hành Khốn Tiên Chú, khiến đối phương không thể sử dụng nội khí.
Hà Kim Ngân đã truyền thụ Cổ Võ "Tiên Nhân Phục" này cho Giang Tuyết, với thiên phú cực tốt, cô chỉ mất vài ngày đã học được.
Bây giờ, cô sử dụng chính môn Cổ Võ này, một chưởng đã khiến Tiếu Tĩnh không thể vận dụng nội khí.
Thậm chí còn doạ cô ta phát khóc, tưởng rằng cú đánh vừa rồi của Giang Tuyết đã làm chấn vỡ đan điền, phế đi võ công của cô ta.
Bây giờ, nghe lời Giang Tuyết nói, cô ta mừng đến phát khóc.
"Thì ra không bị phế, chỉ là tạm thời bị phong bế nội khí."
Sau cơn vui mừng là một trận kinh hãi.
"Môn Cổ Võ này cũng quá mạnh đi."
"Tôi. . . tôi nhận thua!"
Đúng vậy, bây giờ cô ta ngay cả nội khí cũng không dùng được, nếu còn không nhận thua thì đúng là không biết điều.
Sau khi nhận thua, cô ta liền giao thẻ sinh mệnh của mình ra.
Coi như bị Giang Tuyết loại khỏi vòng chiến chỉ bằng một chiêu.
Tuy nhiên, cô ta nhận thua, nhưng Liễu Tông Nguyên thì chưa.
Lúc này, Liễu Tông Nguyên nói:
"Quả nhiên không hổ là vợ của Hà thần nhân, lại có được môn Cổ Võ thần bí khó lường đến vậy."
"Nhưng tôi cũng không phải dạng vừa đâu."
Hắn nghĩ, chỉ cần mình cẩn thận một chút, không bị trúng chưởng pháp của cô, thì mình sẽ không thua.
Nhưng hắn đã xem thường Giang Tuyết rồi.
Đừng nói là một Liễu Tông Nguyên, cho dù là mười người như hắn, cũng không đủ cho Giang Tuyết đánh.

Chương 3537: Tôi muốn bái ngài làm thầy
Liễu Tông Nguyên vẫn chưa từ bỏ, hắn ra tay với Giang Tuyết.
Nhưng, Liễu Tông Nguyên hiển nhiên cũng không phải là đối thủ của cô.
Giang Tuyết chỉ mất vài phút đã đánh bại cả hai người họ.
"Tôi thua rồi."
Sắc mặt Liễu Tông Nguyên khó coi, Giang Tuyết này thật sự quá mạnh.
Hắn cũng được xem là một cao thủ, thậm chí trước đây còn từng giao đấu với người trên Tông Sư Bảng.
Thế nhưng, cho dù là cao thủ xếp hạng hơn hai trăm trên Tông Sư Bảng, cũng không tạo ra được áp lực lớn như Giang Tuyết.
Hắn thậm chí còn cảm thấy thực lực của Giang Tuyết tuyệt đối có thể xếp vào Tông Sư Bảng.
Thậm chí là lọt vào top một trăm.
Thật ra, như vậy đã là gì.
Giang Tuyết căn bản chưa dùng hết toàn lực.
Thực lực thực sự của cô đâu chỉ đơn giản như những gì hắn thấy.
Giang Tuyết cũng không nhiều lời với họ:
"Được rồi, đưa thẻ sinh mệnh cho tôi."
Liễu Tông Nguyên không phản kháng, ngoan ngoãn giao nộp thẻ sinh mệnh của mình.
Điều này cũng đánh dấu việc hắn và sư muội Tiếu Tĩnh của mình đã hoàn toàn bị loại.
Hai người thở dài một hơi, lủi thủi rời khỏi đây, đi về phía trực thăng.
Sau khi rời đi, hai người bắt đầu bàn luận.
"Giang Tuyết này mạnh thật đấy. Còn mạnh hơn cả Triệu Ngọc của Võ Hiệu Kiềm Nam chúng ta." Tiếu Tĩnh nói.
"Đúng vậy, lần này Võ Hiệu Giang Bắc của họ chắc chắn là con hắc mã lớn nhất. Tôi có cảm giác, ngay cả Lang Gia của Võ Hiệu Trung Hải cũng không bằng cô ấy." Liễu Tông Nguyên nói.
Triệu Ngọc mà hai người họ nhắc đến là tuyển thủ hạt giống, người mạnh nhất đại diện cho Võ Hiệu Kiềm Nam lần này, đã lọt vào Tông Sư Bảng.
Còn Lang Gia kia là tuyển thủ hạt giống mạnh nhất của Võ Hiệu Trung Hải. Thực lực cũng được xếp vào Tông Sư Bảng.
Thế nhưng, giờ khắc này, cả Liễu Tông Nguyên và Tiếu Tĩnh đều cảm thấy, bất kể là Triệu Ngọc hay Lang Gia, đều không phải là đối thủ của Giang Tuyết.
Chủ yếu là vì cảm giác áp bức mà Giang Tuyết mang lại cho họ lúc nãy quá mạnh mẽ.
. . .
Ở bên kia, trong phòng giám sát.
Các cao thủ của các Võ Hiệu lớn nhìn thấy trận chiến vừa rồi đều ngơ ngác nhìn nhau.
"Hà thần nhân, vợ của ngài, thực lực lại cũng mạnh mẽ đến vậy!" có người kinh ngạc nói.
"Hà thần nhân, vợ của ngài tu luyện võ đạo bao lâu rồi?" có người tò mò.
Hà Kim Ngân cười cười, nói:
"Chưa đến một năm đâu!"
"Cái gì? Chưa đến một năm!"
Mọi người tròn mắt, chỉ cảm thấy điều này thật không thể tin nổi.
Thực ra Hà Kim Ngân cũng có chút kinh ngạc về chuyện này. Hắn cũng biết thiên phú võ đạo của Giang Tuyết không tệ.
Nhưng không ngờ cô lại tiến bộ nhanh đến thế.
Hà Kim Ngân thậm chí còn cảm thấy, sau này Giang Tuyết chưa chắc đã không thể bước vào Thần Cảnh.
Những người khác lúc này đều kinh ngạc nói.
"Hà thần nhân, Hà phu nhân hiện tại, thực lực ước chừng có thể xếp vào top một trăm của Tông Sư Bảng."
"Cô ấy mới tu luyện võ đạo chưa đến một năm. Thiên phú này quả thực khiến người ta kinh ngạc."
"Tôi cảm thấy, Hà phu nhân có lẽ không đến mười năm nữa cũng sẽ bước vào Thần Cảnh."
"Đến lúc đó, Hà thần nhân và Hà phu nhân, cả hai cùng trở thành Thần Cảnh. Thật đáng ngưỡng mộ."
"Sau này, quả thực chính là một đôi thần tiên quyến lữ."
". . ."
Một đám người vừa ngưỡng mộ vừa không ngớt lời khen tặng.
Hà Kim Ngân cười cười, lúc này họ đang ca ngợi thiên phú võ đạo của Giang Tuyết, nhưng đâu biết rằng, thiên phú võ đạo của Hà Kim Ngân còn nghịch thiên hơn cả Giang Tuyết.
Nếu họ biết Hà Kim Ngân tu luyện võ đạo cũng chỉ hơn Giang Tuyết một năm, không biết họ sẽ kinh ngạc đến mức nào.
Nhưng những chuyện này cũng không cần phải nói chi tiết với họ.
"Tiếp tục xem đi, phu nhân của tôi muốn trở thành Thần Cảnh còn sớm lắm."
Tuy thiên phú của Giang Tuyết quả thực rất tốt, nhưng để trở thành Thần Cảnh thì thực sự quá khó.
Không chỉ cần thiên phú võ đạo mà còn phải có ngộ tính.
Không có ngộ tính, rất khó đột phá.
Đây cũng là lý do tại sao trên toàn thế giới có rất ít cường giả Thần Cảnh.
Mọi người nén lại sự chấn động trong lòng, tiếp tục xem.
Trước đây, những học viên mà mọi người mong chờ được xem nhất là của Võ Hiệu Trung Hải.
Nhưng bây giờ, suy nghĩ của họ đã thay đổi.
Lúc này, sự chú ý của họ đều đổ dồn vào Võ Hiệu Giang Nam và Võ Hiệu Giang Bắc.
Bởi vì tổng huấn luyện viên của hai trường này là Hà Kim Ngân. Là do Hà Kim Ngân dạy dỗ.
Họ muốn xem, những học viên được một cường giả Thần Cảnh dạy dỗ sẽ có sự thay đổi nghiêng trời lệch đất đến mức nào.

Chương 3538: Tôi muốn bái ngài làm thầy
Sau đó, sự chú ý của họ đều tập trung vào hai ngôi trường này.
Họ thấy rằng, năm người của Võ Hiệu Giang Nam là Long Hành Thiên, Âu Dương Na, Thiên Bích Dao, Vân Vận, Đỗ Bình An đều là tông sư Cổ Võ.
"Võ Hiệu Giang Nam, cả năm người đều là tông sư rồi."
Giờ khắc này, ngay cả hiệu trưởng Vân Lam của Võ Hiệu Giang Nam cũng vô cùng kinh ngạc.
Nghe ông nói vậy, mọi người đều tỏ ra nghi hoặc.
"Hiệu trưởng Vân Lam, sao ông lại nói như vậy? Ông không phải là hiệu trưởng của họ sao? Họ đều là tông sư Cổ Võ rồi, ông không biết à?"
Vân Lam tông sư có chút xấu hổ:
"Khụ khụ, tôi thật sự không biết."
"Lúc trước, khi tôi chọn họ ra, họ đều là cao thủ nội khí."
"Trước khi Hà thần nhân tiếp nhận dạy dỗ, trong năm người họ, không ai là tông sư Cổ Võ cả."
"Sau khi Hà thần nhân tiếp quản, tôi cũng không hỏi han nhiều. Chủ yếu là vì tin tưởng Hà thần nhân."
"Hà thần nhân đã đưa họ từ tỉnh Giang Nam đến Trung Hải để bồi dưỡng. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ, Hà thần nhân có thể sẽ đào tạo được một hai người trong số họ thành tông sư."
"Thật không ngờ, lại đào tạo cả năm người họ trở thành tông sư."
Những lời này vừa nói ra, mọi người càng thêm kinh ngạc.
Ánh mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân càng thêm kính trọng.
"Mạnh quá rồi, trong nửa năm đã bồi dưỡng năm cao thủ nội khí thành tông sư Cổ Võ."
"Năm người này, có thể thấy thiên phú võ đạo không cao. Nhưng vào tay Hà thần nhân, lại hoàn toàn lột xác."
"Đây không phải do năm người họ, mà hoàn toàn là nhờ vào Hà thần nhân."
". . ."
Mọi người thầm nghĩ như vậy.
Đồng thời, càng thêm ngưỡng mộ hiệu trưởng Vân Lam.
Dĩ nhiên, họ cũng rất ngưỡng mộ mấy học viên kia. Có thể được Hà thần nhân dạy dỗ.
Ngay cả những tông sư nổi tiếng như họ cũng muốn được chỉ bảo.
"Khụ khụ, Hà thần nhân, sau khi Đại hội Cửu Hiệu kết thúc, ngài có thể chỉ bảo lão hủ một chút được không?" Hiệu trưởng Võ Hiệu Cán Tây ho khan hỏi.
Hà Kim Ngân sửng sốt.
Im lặng một lúc, hắn gật đầu nói:
"Được thôi."
Nghe đến đây, các hiệu trưởng, tổng huấn luyện viên của các Võ Hiệu khác đều sáng mắt lên.
Những người khác cũng nhao nhao nói theo:
"Hà thần nhân, còn có tôi nữa."
"Cũng xin ngài chỉ bảo cho tôi."
"Hà thần nhân, nếu ngài không chê, tôi muốn bái ngài làm thầy."
". . ."
Có người còn mặt dày hơn, muốn làm đồ đệ của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân sửng sốt, vội vàng lắc đầu nói:
"Thu nhận đồ đệ thì thôi đi!"
Những người này đều đã lớn tuổi, nhận họ làm đồ đệ thì thật quá buồn cười.
"Về việc chỉ bảo, sau khi Đại hội Cửu Hiệu kết thúc, tôi sẽ chia sẻ với mọi người một vài cảm ngộ về phương diện võ đạo."
"Hà thần nhân, tôi có một đứa cháu gái cũng là cao thủ nội khí đỉnh phong, bị kẹt mấy năm rồi, ngài có thể chỉ bảo một chút không?" lại có người yêu cầu.
"Tôi cũng vậy, tôi có một đứa cháu trai vừa mới đột phá tông sư Cổ Võ, cũng xin Hà thần nhân chỉ bảo một chút."
". . ."
Các vị hiệu trưởng, tổng huấn luyện viên này nhao nhao lên tiếng.
Vốn dĩ trước đây họ còn có chút e ngại vì thể diện.
Nhưng bây giờ, sự cám dỗ quá lớn.
Biết đâu nhận được sự chỉ bảo của Hà thần nhân lại là một bước đột phá lớn.
Vì đột phá, chút thể diện này có đáng là gì.
Hà Kim Ngân có chút cạn lời, rất muốn từ chối.
Nhưng những người này đều là những bậc đức cao vọng trọng của các Võ Hiệu lớn. Từ chối thẳng thừng thì quá không nể mặt họ.
Hắn chỉ có thể ho khan một tiếng, nói:
"Các vị, không phải tôi không muốn chỉ bảo cho cháu trai, cháu gái của các vị. Chỉ là thời gian có hạn."
"Thật không giấu gì các vị. Bên Chiến Bộ đã mời tôi đảm nhiệm chức huấn luyện viên cho đội đặc chiến 'Hùng Sư '."
"Cho nên, tôi thật sự không có thời gian."
"Sau Đại hội Cửu Hiệu, ngay cả học viên của Võ Hiệu Giang Nam và Võ Hiệu Giang Bắc, tôi cũng không có thời gian dạy dỗ họ nữa."
Nghe những lời này, mọi người đều kinh ngạc.
Không ngờ, Hà thần nhân lại được Chiến Bộ mời làm huấn luyện viên của 'Hùng Sư '.
Chức vụ này tương đương với Ngũ Tinh Thần Tướng, ở Chiến Bộ Trung Hải cũng là dưới một người trên vạn người.
Mọi người cười gượng một tiếng, đành phải thôi.
"Được rồi các vị, chúng ta tiếp tục xem thi đấu đi."
Hà Kim Ngân chuyển chủ đề, hướng sự chú ý của họ trở lại Đại hội Cửu Hiệu.
Lúc này, ngày đầu tiên đã trôi qua.
Trong ngày hôm đó, Đại hội Cửu Hiệu đã loại mười bảy người.
Giang Tuyết cũng đã lấy được hai thẻ sinh mệnh, cộng với của mình. Bây giờ, cô đã có ba thẻ sinh mệnh.
Trong số rất nhiều học viên, cô cũng thuộc hàng top đầu.

Chương 3539: Nguyện vọng của Giang Tuyết
Ngày thứ hai của Đại hội Cửu Hiệu.
Ngày hôm đó, những người trên hoang đảo cũng có người gặp nhau.
Nếu là người của Võ Hiệu khác nhau, vậy sẽ là một trận chiến.
Ai thua, người đó phải giao ra thẻ sinh mệnh.
Nếu là người của cùng một Võ Hiệu, vậy sẽ liên minh lại với nhau.
Hiện tại, trên hoang đảo, mấy nhóm thế lực mạnh nhất là nhóm bốn người của Võ Hiệu Trung Hải.
Nhóm này do Lang Gia dẫn đầu.
Tiếp đó là nhóm bốn người của Võ Hiệu Việt Đông, do tuyển thủ hạt giống Vương Đằng dẫn đầu.
Và còn có nhóm ba người của Võ Hiệu Kiềm Nam, do Triệu Ngọc dẫn đầu.
Giang Tuyết cũng đã gặp Hàn Đông Tuyết của Võ Hiệu Giang Bắc, hai người đã lập thành một nhóm.
Là nhóm của Võ Hiệu Giang Bắc.
Phạm vi hoạt động của hai người khá nhỏ, chỉ ở quanh một khe núi.
Tối ngày thứ hai, hai cô gái đến một vũng nước gần đó bắt mấy con cá.
Loại cá này đều là cá quý mà bên ngoài không mua được.
Tuy nhiên, trên hòn đảo này lại có khá nhiều.
Hai người vừa nướng cá, vừa trò chuyện.
"Tuyết tỷ, sư phụ rốt cuộc là người thế nào vậy? Em nghe nói, anh ấy là con rể ở rể của nhà chị."
"Anh ấy lợi hại như vậy, sao lại đi ở rể chứ?"
"Nhà anh ấy làm nghề gì vậy ạ?"
Rõ ràng, Hàn Đông Tuyết rất tò mò về Hà Kim Ngân.
Cô cũng đã âm thầm tìm hiểu, biết rằng Hà Kim Ngân là con rể ở rể của Tiêu gia.
Còn những chuyện khác, cô không rõ lắm.
Cô chỉ rất thắc mắc, một cường giả Thần Cảnh, lại là một chàng trai tài năng xuất chúng như vậy, tại sao lại trở thành con rể ở rể của Tiêu gia.
Câu hỏi của cô vừa thốt ra, Giang Tuyết cũng hơi chần chừ.
Rồi cô nói:
"Kim Ngân là một đứa trẻ mồ côi. Hồi nhỏ, cậu ấy lớn lên trong cô nhi viện."
"Nhưng cậu ấy thật sự là một người rất ưu tú. Chị được biết, hồi nhỏ cậu ấy đi học, thành tích đặc biệt tốt, hơn nữa, về các phương diện như ca hát, vẽ tranh, thiên phú đều rất giỏi."
"Lúc đi học đã giành được chức vô địch của đủ loại cuộc thi!"
"Ngay cả ca hát cũng từng được giải thưởng. Nhưng cậu ấy khá kín tiếng, ít tham gia hoạt động."
"Với lại, lúc thi đại học, đã xảy ra chút chuyện, ngày cuối cùng cậu ấy không đi thi. Cho nên mới chỉ vào trường kỹ thuật."
"Dĩ nhiên, hai môn cậu ấy đã thi đều đạt điểm tuyệt đối."
Nghe những lời này, Hàn Đông Tuyết càng tò mò hơn về Hà Kim Ngân.
"Vậy à, thế trước đây, anh ấy không phải là võ giả sao?"
Hàn Đông Tuyết hỏi, là một võ giả, dĩ nhiên điều cô quan tâm nhất vẫn là phương diện võ đạo của Hà Kim Ngân.
Giang Tuyết lắc đầu:
"Trước đây hình như không phải, hồi chị mới quen cậu ấy, cậu ấy không giống như bây giờ. Vẫn còn khá lận đận."
"Lúc trước, làm con rể ở rể nhà chị, thực ra. . . thực ra cậu ấy là vì tiền."
"Hồi đó, chị cũng vì bị gia đình thúc ép quá nên mới ký một thỏa thuận với cậu ấy. Cậu ấy giả vờ làm con rể ở rể nhà chị, còn chị mỗi tháng đưa tiền cho cậu ấy."
"Cậu ấy lấy số tiền đó hình như là để tài trợ cho cô nhi viện. . ."
Giang Tuyết vừa nói vừa nhớ lại lúc mới quen Hà Kim Ngân.
Khi đó, Hà Kim Ngân chỉ là một thanh niên thất nghiệp tốt nghiệp trường kỹ thuật.
"À. . . ra vậy, thế anh ấy thức tỉnh lúc nào vậy ạ?" Hàn Đông Tuyết tò mò.
Giang Tuyết nghĩ một lát, dường như mọi chuyện thay đổi lớn là sau khi Hà Kim Ngân từ Yến Kinh trở về.
Cô nghĩ một lát rồi nói:
"Kim Ngân và chị kết hôn được hai năm, sau đó cậu ấy đi Yến Kinh một chuyến. Cậu ấy ở đó hơn một năm."
"Sau khi từ đó trở về, cả người cậu ấy đều thay đổi."
"Yến Kinh?"
Hàn Đông Tuyết trầm ngâm, nghĩ đến một khả năng:
"Nói như vậy, anh ấy ở Yến Kinh đã có kỳ ngộ?"
Giang Tuyết lắc đầu:
"Chắc không phải kỳ ngộ đâu, chị nghi. . . chị nghi có lẽ liên quan đến thân thế của cậu ấy."
"Nhưng cậu ấy không muốn nói nhiều với chị, chị cũng không hỏi thêm. Nhưng chị có thể đoán được."
"Thân thế?" Hàn Đông Tuyết sững sờ.
Định hỏi thêm gì đó, nhưng Giang Tuyết đã ngậm miệng lại.
Hôm nay cô đã nói hơi nhiều rồi.
May mà nơi họ đang ăn cá không có camera giám sát.
Nếu không, tất cả những điều này đã bị Hà Kim Ngân nghe thấy.
Vì Hà Kim Ngân không muốn cho cô biết quá nhiều, nên cô cũng không hỏi thêm nữa.
Sau đó, hai người không nói gì thêm.
Tuy nhiên, lúc ngủ buổi tối, trong đầu Giang Tuyết lại suy nghĩ rất nhiều chuyện.

Chương 3540: Nguyện vọng của Giang Tuyết
Trong đầu cô hiện lên từng cảnh tượng giữa cô và Hà Kim Ngân trong những năm qua.
Từ lúc mới quen, đến khi anh từ Yến Kinh trở về, rồi đến bây giờ.
Từ lúc ban đầu, cô coi thường anh. Cho đến bây giờ, là lòng ngưỡng mộ dành cho anh.
Ban đầu, nói thật, cô không có nhiều cảm tình với Hà Kim Ngân. Không thể nói là thích. Nhưng dần dần tiếp xúc, cô mới nhận ra những điểm tốt của anh, rồi dần dần yêu anh lúc nào không hay.
Bây giờ, nếu hỏi cô yêu anh nhiều đến mức nào.
Đó có lẽ là tình yêu sâu đậm nhất.
Đời này, tâm nguyện lớn nhất của cô là được cùng anh nắm tay đến già.
Trong đầu miên man suy nghĩ, cô lại nhớ đến ngày cô và Hà Kim Ngân kết hôn.
Khi đó, vì Hà Kim Ngân là con rể ở rể, cộng thêm việc hai người lúc đó ngầm thỏa thuận kết hôn giả.
Cho nên lúc ấy, họ căn bản không tổ chức đám cưới lớn.
Chỉ ở nhà bày mấy bàn, mời họ hàng trong nhà đến ăn một bữa cơm, thông báo rằng hai người đã kết hôn.
Về đám cưới, Giang Tuyết đôi khi cũng cảm thấy tiếc nuối.
Đôi khi cô nghĩ, muốn cùng Hà Kim Ngân tổ chức lại một đám cưới nữa.
Một đám cưới giống như trên TV, trong một nhà thờ lớn, có rất nhiều người chúc phúc, cô mặc váy cưới trắng, Hà Kim Ngân mặc vest chú rể.
Hai người nắm tay nhau, dưới sự chứng kiến của người thân và bạn bè, cùng nhau đi qua lễ đường, sau đó, trong nhà thờ, anh đeo nhẫn cho cô, hỏi cô có đồng ý lấy anh không.
Nghĩ đến cảnh tượng đó, thật ngọt ngào.
Đôi khi, cô muốn nói với Hà Kim Ngân, nhưng lại ngại ngùng.
Làm gì có ai kết hôn hai lần.
Nhưng ý nghĩa thật sự khác nhau.
Cô muốn lần này là cô gả cho Hà Kim Ngân. Chứ không phải Hà Kim Ngân gả cho cô.
Nghĩ đến đám cưới, cô bất giác lại nghĩ đến con cái.
Bây giờ cô và Hà Kim Ngân đã không dùng bất kỳ biện pháp phòng tránh nào nữa. Nếu có thai, vậy thì sẽ sinh con ra.
Cô cũng rất muốn có em bé.
Không chỉ vì bố mẹ thúc giục, mà là bản thân cô thật sự muốn.
Lần trước đi dạo phố với Hà Kim Ngân, cô đã thấy một cô bé chừng hai ba tuổi, vừa mới biết đi biết nói, mặc một bộ Hán phục, trông đáng yêu vô cùng.
Cô thầm nghĩ, nếu cô và Hà Kim Ngân có con, em bé chắc chắn sẽ rất đáng yêu.
Dù sao thì gen của cả hai đều tốt.
Cô nghĩ, nếu là con gái, Hà Kim Ngân chắc chắn sẽ rất cưng chiều con bé.
Nghĩ đi nghĩ lại, trong đầu cô thậm chí đã hiện ra một bức tranh.
Cô và Hà Kim Ngân có con, rồi hai người đưa con đi du lịch, Hà Kim Ngân bế con, nắm tay cô.
Trong miệng em bé, ê a gọi ba mẹ.
Lớn thêm một chút, là dáng vẻ con gái bảy tám tuổi lúc học tiểu học. Khi đó, cô và Hà Kim Ngân ở nhà kèm con làm bài tập.
He he, Hà Kim Ngân kèm học sinh tiểu học làm bài tập, cảnh tượng này nghĩ thôi đã thấy thú vị.
Không biết anh có bị con gái làm cho tức điên không. Nghe nói có phụ huynh kèm con gái tiểu học làm bài tập mà tức đến mức phải nhập viện.
Nếu sinh con trai, vậy nhất định phải giáo dục thật tốt. Sau này sản nghiệp gia tộc lớn như vậy, nếu không đủ ưu tú thì làm sao có thể kế thừa.
Dĩ nhiên, trong lòng cô vẫn thích con gái hơn. Bởi vì, cô biết, Hà Kim Ngân thích con gái hơn.
Tất nhiên, dù là trai hay gái cũng đều tốt.
Nghĩ đến viễn cảnh sau này, cô bất giác cười ngây ngô.
Lúc này, cô đột nhiên vô cùng nhớ Hà Kim Ngân.
Nhưng không còn cách nào khác, quy định của Đại hội Cửu Hiệu là không được mang theo điện thoại hay các thiết bị liên lạc.
Hơn nữa, dù có mang theo, hòn đảo hoang này cũng không có tín hiệu.
Muốn liên lạc với Hà Kim Ngân lúc này rõ ràng là không thực tế.
"Đợi Đại hội Cửu Hiệu kết thúc, sau khi ra ngoài, nhất định phải cùng Kim Ngân có một em bé!"
Giang Tuyết tự nhủ trong lòng.
Nghĩ đi nghĩ lại, cô chìm vào giấc ngủ.
Trong mơ, cô thấy mình và Hà Kim Ngân tay trong tay bước vào lễ đường. Cô mặc một bộ váy cưới, Hà Kim Ngân mặc vest chú rể. Bên cạnh, hàng ngàn người đến chúc phúc. Trên TV, tin tức về đám cưới của họ đang được phát sóng.
Trong đám cưới, bên cạnh có một cô bé chừng vài tuổi, trông rất đáng yêu.
Cô bé được ăn mặc xinh đẹp, đứng giữa họ, gọi họ là ba mẹ.
Trong giấc ngủ, trên môi Giang Tuyết nở một nụ cười hạnh phúc.
Giờ khắc ấy, giấc mơ nào cũng là hạnh phúc, tương lai nào cũng đáng mong chờ.

Chương 3541: Chỉ thế thôi sao?
Sáng hôm sau tỉnh dậy, Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết cùng nhau đi rửa mặt.
Ngay bên cạnh có một vũng nước, rửa mặt rất thuận tiện.
Lúc rửa mặt, Hàn Đông Tuyết tò mò hỏi:
"Chị Tuyết, tối qua em cứ nghe thấy chị cười trong mơ. Chị mơ thấy gì mà vui thế?"
Giang Tuyết nghĩ đến giấc mơ đêm qua, đó quả thực là một giấc mơ đẹp.
Mơ thấy đám cưới với Hà Kim Ngân, mơ thấy hai người có một cô con gái.
Những chuyện này, không tiện nói chi tiết với Hàn Đông Tuyết.
Chủ yếu là có chút ngại ngùng.
Cười cười, Giang Tuyết khoát tay nói:
"Không có gì, chỉ là mơ thấy vài chuyện khá tốt đẹp thôi."
"Vậy à, ha ha, có phải mơ thấy thầy Hà. . . cái đó đó không?" Hàn Đông Tuyết cười gian.
Giang Tuyết lườm cô một cái:
"Cô nhóc này, nghĩ linh tinh gì thế."
Ở đây có camera giám sát, cô biết bây giờ ở bên cạnh màn hình, Hà Kim Ngân và các cao thủ khác chắc chắn đang xem.
Lắc đầu, cô không muốn nói về chuyện này nữa.
Mà chuyển sang chủ đề khác.
"Đúng rồi, Đông Tuyết, hay là hôm nay chúng ta đi dạo xung quanh một chút. Cứ ở mãi đây cũng không gặp được ai."
"Chúng ta xem thử có gặp được ai đi lẻ không, cướp thẻ sinh mệnh của họ."
"Nếu gặp được người của Võ Hiệu Giang Nam hoặc Võ Hiệu Giang Bắc, chúng ta sẽ kết minh."
"Hai Võ Hiệu của chúng ta là đồng minh mà. Nếu gặp được, kết minh lại thì gần như vô địch."
Cô không phải là người cứng nhắc.
Nếu có thể kết minh với người của hai trường Võ Hiệu Giang Bắc và Võ Hiệu Giang Nam, đến lúc đó sẽ là mười tông sư, hoàn toàn có thể càn quét các Võ Hiệu khác.
Đây không được tính là gian lận, mà nằm trong quy tắc của cuộc thi.
Dù sao thì, mối quan hệ cũng là một loại thực lực. Biết mượn sức cũng là một loại thực lực.
Hàn Đông Tuyết gật đầu:
"Được thôi, chị Tuyết."
Sau khi rửa mặt xong, họ đi hái một ít quả dại gần đó.
Buổi sáng, họ không bắt cá hay thỏ rừng để nướng ăn. Chủ yếu là vì mấy ngày nay toàn ăn thịt nướng, cá nướng, đã chán ngấy rồi.
Hơn nữa, buổi sáng vốn cũng không ăn nổi mấy thứ đồ nướng này.
Ăn xong hoa quả, hai người bắt đầu đi dạo loanh quanh.
Hòn đảo hoang này giống như một khu rừng mưa nhiệt đới.
Những cây cổ thụ bên trong đều là loại hàng trăm năm tuổi, dây leo chằng chịt, còn có rất nhiều loại cỏ dại, hoa dại không biết tên.
Hơn nữa, vì chưa từng có ai đến nên căn bản không có đường đi.
Vì vậy, việc đi lại cũng khá phiền phức.
Nhưng may là họ đều là tông sư Cổ Võ. Những thứ này đều không làm khó được họ.
Chỉ là trong rừng có rất nhiều dã thú và côn trùng độc.
Những thứ này khá là phiền phức.
Hai người đi ra khu vực lân cận, mới được vài cây số đã gặp phải một con báo gấm.
Con báo gấm đó trực tiếp tấn công hai người.
Vốn dĩ hai người không muốn để ý đến nó, nhưng nó đã chủ động tấn công, dĩ nhiên không thể đứng yên cho nó cắn.
Giang Tuyết trực tiếp giơ tay, một chưởng đánh nó bay cao mấy trăm mét lên trời.
Nếu con báo gấm có linh trí, chắc nó sẽ kinh ngạc đến ngây người.
Con người này rốt cuộc là sinh vật gì vậy? Sao lại khó chọc đến thế.
Tuy nhiên, những suy nghĩ này, sau này nó sẽ không bao giờ có được nữa.
Bởi vì, khi bị đánh bay lên độ cao mấy trăm mét, cơ thể con báo gấm đã bị nội khí tràn ngập.
Luồng nội khí kinh khủng đó trực tiếp làm cơ thể nó nổ tung.
"BÙM! !"
Ở độ cao vài trăm mét, con báo gấm đáng thương nổ tung, rực rỡ như pháo hoa.
Hàn Đông Tuyết nhìn mà thầm kinh ngạc:
"Chị Tuyết, chị. . . lực của một chưởng này cũng mạnh quá rồi."
"Chị sẽ không phải đã đạt tới tông sư đỉnh phong rồi chứ?"
Cô cảm thấy, tông sư đỉnh phong chắc cũng chỉ có sức mạnh như vậy.
Giang Tuyết không trả lời, phủi tay nói:
"Cái này của chị có là gì, Kim Ngân mới thực sự lợi hại. Lần trước, chúng chị đi chơi, có một con chó 'pitbull' rất hung dữ chạy đến cắn chị."
"Lúc đó Kim Ngân theo bản năng che chở cho chị, ném thẳng con chó đó lên trời."
"Em có biết lúc đó nó bị ném cao bao nhiêu không?"
"Bao nhiêu mét ạ?" Hàn Đông Tuyết sững sờ, buột miệng hỏi.
"Suýt nữa thì bị ném ra khỏi bầu khí quyển." Giang Tuyết thản nhiên nói.
"Cái gì?" Hàn Đông Tuyết kinh ngạc đến mức mắt trợn tròn.
Trong lúc hai người đang trò chuyện, đột nhiên từ trong bụi rậm bên cạnh lao ra một con mãng xà dài hơn mười mét.
Con mãng xà đó, dữ tợn lè lưỡi về phía hai người.

Chương 3542: Chỉ thế thôi sao?
"Trời ơi, rắn!"
Giang Tuyết thấy vậy, mặt trắng bệch, vội vàng nhảy lùi về sau.
Vẻ mặt Hàn Đông Tuyết cũng y hệt.
Hai người dù sao cũng là con gái, dù là tông sư Cổ Võ.
Nhưng phụ nữ dường như bẩm sinh đã sợ loài bò sát máu lạnh này.
Nhìn thấy rắn là theo bản năng sợ hãi.
Mặc dù hai người họ có sức mạnh to lớn, có thể dễ dàng giết chết con mãng xà này.
Nhưng trong lòng vẫn không khỏi sợ hãi.
"Chạy! !"
Lúc này, Giang Tuyết hét lớn.
Hàn Đông Tuyết không cần cô nói, đã lập tức "vèo" một tiếng, hóa thành tàn ảnh bay đi.
Giang Tuyết sững sờ, vội vàng thi triển Ngự Phong Thuật.
"Vút! Vút!"
Ngay lập tức, tốc độ của Giang Tuyết đã vượt qua Hàn Đông Tuyết.
Hàn Đông Tuyết quay đầu lại, thấy con mãng xà đang đuổi theo họ.
"Trời đất ơi, chị Tuyết, đợi em với, con rắn đó đang đuổi theo chúng ta." Hàn Đông Tuyết hét lên.
Giang Tuyết cạn lời:
"Nó đang đuổi cả hai chúng ta, chị còn đợi em làm gì. Mau chạy đi."
Cả hai cùng tăng tốc, chạy về phía trước.
"Xoẹt xoẹt xoẹt! ! !"
Cứ như vậy, hai người chạy khoảng mười phút. Con mãng xà kia tốc độ cũng rất nhanh, cứ bám sát theo sau họ.
"Trời, con mãng xà này sao nhanh thế."
Hàn Đông Tuyết có chút bó tay, cô đã xem thường tốc độ bò của loài rắn.
Giang Tuyết cũng nhíu mày, đột nhiên dừng lại.
"Sao vậy chị Tuyết, sao chị lại dừng lại?" Hàn Đông Tuyết vội hỏi.
Giang Tuyết nhíu mày:
"Đông Tuyết, phía trước có người."
Đúng vậy, phía trước quả thực có người.
Hơn nữa, còn không chỉ một người.
Lại là bốn người.
Bốn người này mặc đồng phục của Võ Hiệu Việt Đông.
Họ chính là nhóm bốn người của Võ Hiệu Việt Đông.
Người đứng đầu là tuyển thủ hạt giống của Võ Hiệu Việt Đông, cũng là một thanh niên tuấn tú của Vương gia, một đại gia tộc ở Việt Đông.
Tên hắn là Vương Đằng. Năm năm trước, khi mới mười tám tuổi, hắn đã đột phá thành tông sư Cổ Võ.
Ở Võ Hiệu Việt Đông, hắn vô cùng nổi tiếng.
Lúc này, họ dĩ nhiên cũng nhìn thấy Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết.
Cũng thấy bộ đồng phục Võ Hiệu trên người họ.
"Là người của Võ Hiệu Giang Bắc." một người trong số bốn người nói.
"Người kia hình như là Giang Tuyết, là vợ của Hà thần nhân." Có người nhận ra Giang Tuyết.
Hết cách, bản thân Giang Tuyết không có danh tiếng. Nhưng vì cô là vợ của Hà Kim Ngân, một cường giả Thần Cảnh, nên danh tiếng của cô tự nhiên lan xa.
Vương Đằng cười:
"Vợ của Hà thần nhân, chỉ có vậy thôi sao?"
"Lại bị một con rắn đuổi cho chạy trối chết."
"Chắc là ngay cả thực lực tông sư cũng không có."
Mấy người còn lại cũng bật cười.
"Đúng thế, cứ tưởng vợ của Hà thần nhân phải có bản lĩnh gì ghê gớm. Ha ha, không ngờ lại bị một con rắn dí cho chạy."
"Dù sao cũng là Võ Hiệu Giang Bắc mà, ngôi trường đứng thứ hai từ dưới lên. Dù Hà thần nhân có làm tổng huấn luyện viên thì cũng không thay đổi được thiên phú võ đạo của họ."
"Đúng vậy, võ đạo chủ yếu vẫn là xem thiên phú. Thiên phú không được thì tổng huấn luyện viên Thần Cảnh cũng vô dụng."
". . ."
Những người này nhao nhao bàn tán.
Rõ ràng, vì Giang Tuyết bị một con mãng xà đuổi theo nên họ đã hiểu lầm rằng cô không có thực lực gì.
Còn Hàn Đông Tuyết thì bị họ trực tiếp phớt lờ.
Bởi vì cô chạy còn không nhanh bằng Giang Tuyết. Rõ ràng, thực lực e rằng còn không bằng Giang Tuyết.
Võ Hiệu Việt Đông của họ, trong các cuộc thi trước đây đều nằm trong top ba của Cửu Hiệu.
Cùng với Võ Hiệu Trung Hải và Võ Hiệu Tây Hồ, họ là ba bá chủ hàng đầu.
Việc họ xem thường Võ Hiệu Giang Bắc cũng là chuyện bình thường.
"Ra tay, chém rắn trước. Rồi cướp thẻ sinh mệnh." Vương Đằng lên tiếng.
Họ sẽ không vì Giang Tuyết là vợ của Hà thần nhân mà nương tay.
Điều đó là không thể.
Nghe lệnh của Vương Đằng, một người đàn ông của Võ Hiệu Việt Đông bước ra.
"Đoạt Mệnh Phi Đao!"
Cổ Võ mà hắn sở trường là phi đao.
Không biết phi đao của hắn được giấu ở đâu.
Sau khi thi triển Cổ Võ "Đoạt Mệnh Phi Đao", một chiếc phi đao lập tức từ trong người hắn bay ra.
Tiếp đó, chiếc phi đao đó đâm thẳng vào con mãng xà lớn đang đuổi theo phía sau.
"Phập! ! ! !"
Con mãng xà dài hơn mười mét lập tức bị phi đao của hắn đâm xuyên qua bảy tấc!
Rắn đánh bảy tấc.
Yếu huyệt của loài rắn chính là ở bảy tấc.
Một khi bảy tấc bị đâm thủng, con mãng xà đó cũng không còn sức sống.
"Bịch!"
Một tiếng, con mãng xà ngã xuống. Nhóm bốn người Việt Đông chuyển mục tiêu sang Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết.

Chương 3543: Hai vợ chồng đều yêu nghiệt
Cả Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết đều thở phào nhẹ nhõm.
Con mãng xà đã chết.
Không cần phải sợ nữa.
Lúc này, họ cũng nhìn về phía nhóm bốn người của Vương Đằng.
"Là người của Võ Hiệu Việt Đông." Hàn Đông Tuyết nói với Giang Tuyết.
Giang Tuyết gật đầu, cô cũng đã tìm hiểu sơ qua trước đó.
Biết rằng Võ Hiệu Việt Đông, thực lực trước nay luôn nằm trong top ba của Cửu Hiệu.
Hơn nữa còn rất ổn định, là một trong tam bá của kỳ đại hội trước.
Hai người thấy họ lập thành một nhóm bốn người, sắc mặt cũng hơi thay đổi.
Nếu có thể, cả hai không định đối đầu trực diện với bốn người họ.
Tuy nhiên, bốn người của Vương Đằng rõ ràng sẽ không dễ dàng bỏ qua như vậy.
Dù sao thì cũng khó khăn lắm mới gặp được.
"Ha ha, Hà phu nhân, và cả bạn học nữ bên cạnh cô nữa, mau giao thẻ sinh mệnh của các người ra đây."
"Chúng tôi không muốn ra tay, giao thẻ sinh mệnh ra, đỡ phải ăn một trận đòn."
Vương Đằng nói thẳng.
Nghe vậy, Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết không khỏi nhìn nhau.
Hàn Đông Tuyết trầm giọng nói:
"Đừng hòng!"
"Ồ, còn muốn chống cự vô ích à."
Một người trong nhóm bốn người cười nói:
"Tưởng mình là vợ của Hà thần nhân thì chúng tôi không dám ra tay sao?"
"Tuy không dám đánh cô quá tàn nhẫn, nhưng đánh con bé bên cạnh cô thì chưa chắc đâu."
"Đến lúc đó, đừng trách chúng tôi ra tay tàn độc, đánh cho mặt cô sưng như đầu heo."
Người nói chuyện rõ ràng đang nhìn về phía Hàn Đông Tuyết.
Đây là thành viên nữ duy nhất trong nhóm bốn người của Võ Hiệu Việt Đông.
Tuy nhiên, cô gái này trông không được ưa nhìn cho lắm. Cô ta chỉ cao khoảng một mét rưỡi, lại còn mập mạp, chắc cũng phải bảy mươi lăm cân.
Cô ta đúng như vẻ ngoài của mình, cũng luyện loại Cổ Võ thiên về thể chất.
Lực phòng ngự của cô ta vô cùng kinh người, khi thi triển Cổ Võ "Đạn Cầu Hộ Thể", có thể chống đỡ được một đòn của tông sư Cổ Võ.
Chính vì trông không xinh đẹp nên cô ta đặc biệt ghét những cô gái xinh đẹp.
Thế nên, khi nhìn thấy hai mỹ nữ tuyệt sắc Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết, sự khó chịu hiện rõ trên mặt cô ta.
Trước đây, mỗi khi thấy những mỹ nữ như vậy, thế nào cô ta cũng phải cho họ vài đấm, để họ nếm thử cảm giác mặt bị sưng vù.
Tuy nhiên, lần này có chút đặc biệt. Đối thủ dù sao cũng là vợ của Hà thần nhân.
Vì vậy, cô ta không dám đánh vào mặt cô.
Nhưng bên cạnh vợ của Hà thần nhân còn có một cô gái khác.
Cô ấy sắp gặp họa rồi.
Cô nàng mập mạp nhìn Hàn Đông Tuyết với vẻ mặt cười gian.
Hàn Đông Tuyết sững sờ, cắn răng nói:
"Cô định đánh tôi sưng như đầu heo?"
"Đúng vậy. Bây giờ, dù cô có giao thẻ sinh mệnh ra thì cũng muộn rồi. Trận đòn này, cô bắt buộc phải chịu." cô nàng mập mạp khoanh tay nói.
Đúng thế, cô ta chỉ đơn giản là không ưa vẻ đẹp của Hàn Đông Tuyết.
Hàn Đông Tuyết đảo mắt một vòng:
"Cô cứ thắng chúng tôi trước đã rồi hẵng nói. Coi chừng người bị đánh sưng như đầu heo lại là cô đấy."
"Ối chà, bị một con mãng xà đuổi cho chạy trối chết, lại xuất thân từ Võ Hiệu Giang Bắc, mà cô còn vênh váo thế à?"
"Với lại, bên tôi có tới bốn người đấy."
"Chưa nói đến cả bốn chúng tôi, chỉ một mình tôi thôi cũng đủ cân cả hai người rồi."
"Đừng nói tôi bắt nạt các người, bây giờ, tôi sẽ một mình chấp cả hai!"
Nói rồi, cô nàng mập mạp bước ra.
Thấy vậy, ba người còn lại cũng không ngăn cản.
Họ đều rất rõ thực lực của cô nàng mập mạp.
Họ tin rằng cô ta hoàn toàn có đủ sức một chọi hai.
Cô nàng mập mạp tiến lên một bước, hoàn toàn không coi Hàn Đông Tuyết và Giang Tuyết ra gì.
Hàn Đông Tuyết và Giang Tuyết nhìn nhau nhưng không nói gì.
Nếu cô nàng mập mạp này đã kiêu ngạo như vậy, thì cứ để cô ta đến.
"Được, cô bé mập, cô tới đi." Hàn Đông Tuyết chỉ vào cô ta nói.
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt cô nàng mập mạp hoàn toàn thay đổi.
Trở nên vô cùng khó coi.
Cô ta chỉ vào Hàn Đông Tuyết, giận dữ nói:
"Tao ghét nhất là bị người khác nói tao béo. Xinh đẹp thì hay lắm à."
"Để lát nữa, tao đánh cho mặt mày còn béo hơn cả tao!"
Vừa dứt lời, cô ta dậm chân một cái.
Không thể không thừa nhận, thực lực của cô ta quả thực có chút đáng gờm.
Chỉ một cái dậm chân đó đã khiến mặt đất rung chuyển.
Lá cây bên cạnh cũng vì cái dậm chân của cô ta mà nhao nhao rơi lả tả.
"Rầm rầm rầm!"
Mỗi bước cô ta tiến lên, mặt đất lại rung lên một lần.
Sau đó, cô ta siết chặt nắm đấm, lao thẳng vào mặt Hàn Đông Tuyết.

Chương 3544: Hai vợ chồng đều yêu nghiệt
Vương Đằng và hai người còn lại che mặt, có chút không nỡ nhìn.
"Cô gái của Võ Hiệu Giang Bắc kia xong rồi, một đấm này mặt chắc sẽ sưng như đầu heo!"
"Chắc là sẽ bị đánh đến biến dạng."
"Lại dám nói cô nàng mập là mập, cô ta tiêu rồi."
". . ."
Mấy người đang che mặt, bỗng nhiên nghe thấy một tiếng hét thất thanh.
"Á. . ."
Tiếng hét này có chút quen thuộc.
Nghe âm thanh đó, dường như không phải của đối phương.
Mà là của cô nàng mập mạp!
Chuyện gì thế này?
Mấy người vội vàng bỏ tay đang che mặt ra, nhìn về phía trước.
Vừa nhìn, họ đã thấy một cảnh tượng không thể tin nổi.
Chỉ thấy cô nàng mập mạp đã bị đánh bay ra xa, ngã cách đó mấy trăm mét.
Và người đánh bay cô ta, không ai khác chính là Giang Tuyết!
"Mập, cô không sao chứ?" Vương Đằng hét lớn.
Nhưng không nhận được lời đáp lại từ cô nàng mập.
Cô ta nằm trên mặt đất, trông như đã "chết
"Không thể nào, bị một đấm đánh chết rồi sao?" Vương Đằng kinh hãi, hắn lập tức "vèo" một tiếng, bay nhanh đến trước mặt cô nàng mập.
Sau đó, hắn thấy cô nàng sùi bọt mép, cơ thể không ngừng co giật.
Thấy vậy, hắn mới hơi thở phào nhẹ nhõm.
Chưa chết, dường như đã bị đánh ngất.
Từ xa, giọng nói của Giang Tuyết vang lên:
"Yên tâm, chưa chết. Cuộc thi có quy tắc không được giết người mà. Tôi làm sao có thể đánh chết cô ta!"
"Chỉ là trong vòng một tiếng, cô ta không dùng được nội khí. Và bị đánh ngất đi thôi."
Nghe những lời này, Vương Đằng vừa thở phào nhẹ nhõm, vừa ngẩng đầu lên nhìn Giang Tuyết với ánh mắt đầy kiêng dè.
Vừa rồi, vì che mặt nên hắn không thấy Giang Tuyết ra tay thế nào.
Tất nhiên, cũng là vì quá nhanh. Có lẽ dù không che mặt, không chú ý, cũng khó mà nhìn rõ cô ra tay ra sao.
Giờ khắc này, hắn mới nhận ra, đối phương không hề yếu như hắn tưởng.
Ngược lại, cô rất mạnh!
Mạnh đến mức phi lý.
Vương Đằng tự nhận rằng, một đấm của hắn cũng rất khó đánh bay được cô nàng mập mạp.
Phải biết rằng, lực phòng ngự của cô nàng mập mạp đứng đầu trong số các học viên Võ Hiệu Việt Đông của họ.
Thế nhưng, vừa rồi, với cú đấm đó, cô ta lại không thể chống đỡ nổi.
Hai học viên còn lại của Võ Hiệu Việt Đông cũng vây lại.
Một người trong đó nói:
"Giang Tuyết này, thực lực rất mạnh."
"Có lẽ là Mập sơ suất thôi, lực phòng ngự của Mập xếp hạng nhất trong số chúng ta mà. Vừa rồi chắc cô ấy không kịp thi triển Cổ Võ thể chất." người còn lại nói.
"Không, các người nhìn xem. Xung quanh cơ thể Mập có một lớp kim quang tráo do nội khí tạo thành. Rõ ràng vừa rồi cô ấy đã thi triển Cổ Võ phòng ngự thể chất."
"Chỉ là, uy lực cú đấm của đối phương quá lớn, đã đánh thủng một lỗ trên lớp kim quang tráo nội khí của cô ấy."
Nghe hắn nói vậy, Vương Đằng và học viên còn lại cũng nhìn thấy cảnh này.
Giờ phút này, cả hai đều hít một hơi khí lạnh.
Có thể phá vỡ kim quang tráo của cô nàng mập mạp, ngay cả nhiều huấn luyện viên trong Võ Hiệu của họ cũng không làm được.
Còn hắn, Vương Đằng, lại càng không thể!
"Giang Tuyết này, thực lực còn mạnh hơn cả mình!" Vương Đằng kinh hãi.
Hai người còn lại cũng nhìn nhau kinh ngạc.
"Làm sao bây giờ?" một người hỏi.
Vương Đằng do dự một chút:
"Bên chúng ta còn ba người."
"Ba người liên thủ, thử xem sao."
"Đúng, ba người chúng ta, chúng ta sợ gì chứ."
Dù sao thì họ cũng đông người hơn, lại còn trẻ tuổi, khí thế hừng hực.
Hơn nữa, dù có thua cũng không mất mạng.
Đã vậy thì còn sợ gì nữa?
Bị đánh bại không đáng xấu hổ.
Nhưng nếu để truyền ra ngoài rằng ba người của Võ Hiệu Việt Đông đối mặt với hai cô gái của Võ Hiệu Giang Bắc mà lại bỏ chạy, đó mới là thực sự mất mặt!
"Tôi và Lý Cửu sẽ cùng nhau đối phó với Giang Tuyết!"
"Còn Mạc Vân, cậu đối phó với người còn lại."
Sau khi Vương Đằng quyết định đánh, liền phân công đối thủ.
Lý Cửu và Mạc Vân đều gật đầu.
Cả ba đều là tông sư Cổ Võ, không hề sợ hãi.
Lúc này, không ai quan tâm đến cô nàng mập mạp nữa, cả ba cùng tiến về phía Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết.
Giang Tuyết cũng nói:
"Tôi đối phó hai người, cô lo một người."
Hàn Đông Tuyết lè lưỡi, cô cũng biết Giang Tuyết là người mạnh nhất trong số mười học viên của cả hai Võ Hiệu Giang Nam và Giang Bắc.
Nhưng cũng không ngờ lại mạnh đến thế.
Vẫn vượt quá sức tưởng tượng của cô.
Không ngờ Giang Tuyết một đấm đã đánh ngất cô nàng mập mạp kia.
Đó là một tông sư đã thi triển Cổ Võ thể chất đấy.
"Đúng là yêu nghiệt, thầy Hà yêu nghiệt, chị Tuyết cũng yêu nghiệt, đúng là cả hai vợ chồng đều yêu nghiệt. . ." Hàn Đông Tuyết lẩm bẩm.

Chương 3545: Một chọi ba
Trước màn hình giám sát, Hà Kim Ngân và mọi người đều đổ dồn sự chú ý vào đây.
Hà Kim Ngân thì không cần phải nói, đây là trận chiến của Tuyết tỷ, làm sao hắn có thể không xem.
Những người khác thì tò mò không biết thực lực của Giang Tuyết rốt cuộc mạnh đến đâu.
Trở lại hoang đảo, lúc này, Giang Tuyết đối mặt với Vương Đằng và Lý Cửu, nhưng không hề sợ hãi.
Cô tỏ ra rất bình tĩnh.
Sự bình tĩnh đó mang đầy phong thái của một tông sư.
"Thật không ngờ, vợ của Hà thần nhân lại là con hắc mã lớn nhất trong Đại hội Cửu Hiệu lần này."
"Đã xem thường cô rồi."
Lúc này, Vương Đằng lên tiếng.
Hắn nhìn chằm chằm Giang Tuyết, vẻ mặt nghiêm nghị.
Đây là một đối thủ đáng gờm, trận chiến này, nếu thắng, họ có thể tiếp tục.
Nếu thua, sẽ bị loại trực tiếp.
Điều này ảnh hưởng đến thứ hạng của họ trong Đại hội Cửu Hiệu.
Đây là điều vô cùng quan trọng.
Giang Tuyết lúc này thản nhiên nói:
"Bây giờ, các người còn muốn thẻ sinh mệnh của tôi không?"
"Muốn! Đương nhiên là muốn, nhưng lần này, chúng tôi sẽ không xem thường cô như vừa rồi."
"Lần này, hai tông sư chúng tôi sẽ cùng lên."
Vương Đằng mặt không đỏ, tim không đập mà nói.
Lúc này, thể diện không quan trọng.
Quan trọng là chiến thắng, quan trọng là thẻ sinh mệnh trong tay đối phương.
Giang Tuyết cũng không nhiều lời, gật đầu nói:
"Nếu các người đã muốn, vậy phải xem các người có bản lĩnh để lấy không."
Nói xong, cô cũng không nói nhảm nữa, đã bắt đầu vận chuyển nội khí.
"Lên!"
Vương Đằng cũng không lãng phí lời nói, lớn tiếng với Lý Cửu bên cạnh.
Lời vừa dứt, thân hình hai người hóa thành tia chớp lao về phía Giang Tuyết.
Cả hai đều thi triển thân pháp Cổ Võ.
"Lôi Đình Chưởng! !"
Lý Cửu hét lớn, thi triển Cổ Võ "Lôi Đình Chưởng
Lôi Đình Chưởng này là Cổ Võ sở trường của hắn. Hắn từng dùng chiêu này để hạ gục một con tê giác.
Chỉ thấy lúc này trong tay phải của hắn lóe lên tia sét màu xanh, xung quanh bàn tay được bao bọc bởi một lớp ánh sáng, năng lượng kinh khủng hội tụ trong lòng bàn tay.
"Ầm! ! !"
Một chưởng này đánh về phía Giang Tuyết.
Thân hình Giang Tuyết nhẹ nhàng lùi về phía sau!
Lùi một trăm mét!
Cơ thể cô trực tiếp lùi đến một cây đại thụ cách đó trăm mét!
"Tốc độ thật nhanh!"
Vương Đằng kinh ngạc, tốc độ này vượt xa hắn.
Đúng lúc này, Giang Tuyết đột nhiên ra tay.
"Ma Ảnh Phân Thân! !"
Vút vút vút!
Chỉ thấy hai phân thân từ cơ thể cô tách ra.
Tổng cộng ba "Giang Tuyết" đứng thành một hàng ngang!
Tất cả họ đều đứng trên ngọn cây đại thụ đó.
Lúc này, cô liếc nhìn ba người Vương Đằng, Lý Cửu, Mạc Vân.
Mạc Vân và Hàn Đông Tuyết vẫn chưa giao đấu, Giang Tuyết lúc này đột nhiên muốn luyện tập một chút, cô nhìn Hàn Đông Tuyết rồi nói:
"Đông Tuyết, người mà cô định đối phó, cũng giao cho tôi đi."
"Tôi muốn thử một chọi ba!"
"Chuyện này. . ."
Hàn Đông Tuyết sững sờ, thầm nghĩ Giang Tuyết có phải hơi tự tin thái quá rồi không.
Một chọi ba, liệu có được không?
Dù sao thì cô cảm thấy mình không thể!
Bởi vì đó là ba đại tông sư.
"Nếu tôi đánh không thắng, cô hãy lên."
Giang Tuyết thấy vẻ mặt của cô, liền nói thêm một câu.
Hàn Đông Tuyết nghe vậy không do dự nữa, cô gật đầu:
"Được."
Vương Đằng, Lý Cửu, Mạc Vân nghe cuộc đối thoại của hai người, chỉ cảm thấy mặt nóng ran.
Đây là bị coi thường hoàn toàn rồi.
Một chọi ba.
Như vậy có coi Võ Hiệu Việt Đông của họ ra gì không?
Ba người nhìn nhau, sau đó Vương Đằng nghiến răng nói:
"Lần này, nhất định phải thắng."
"Nếu không, Võ Hiệu Việt Đông của chúng ta sau này sẽ không bao giờ ngẩng đầu lên được trước mặt Võ Hiệu Giang Bắc của họ."
"Đúng!"
Lý Cửu, Mạc Vân gật đầu.
Sau đó, ba người tạo thành thế gọng kìm, vây công Giang Tuyết.
"Lôi Đình Chưởng!"
"Như Lai Thủ!"
"Phi Lôi Quyền!"
". . ."
Ba người họ, mỗi người tung ra một chiêu Cổ Võ.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Ba chiêu Cổ Võ này lần lượt nhắm vào ba "Giang Tuyết
Vừa rồi, họ đã không phân biệt được đâu là phân thân, đâu là bản thể của Giang Tuyết.
Nhưng cũng không cần phân biệt.
Họ vừa hay có ba người, mỗi người đối phó một người là được.
Giang Tuyết thấy ba người họ cùng lúc tấn công, lần này cô không né tránh mà nghênh chiến.
Ba Giang Tuyết đồng thời tung ra một chiêu Cổ Võ.
"Đế Vương Quyền!"
"Titan Quyền!"
"Tiên Nhân Phục!"
". . ."
Khi ba "Giang Tuyết" đồng thời tung ra ba chiêu Cổ Võ, vẻ mặt của Vương Đằng, Lý Cửu, Mạc Vân lập tức kinh hãi biến sắc.
"Ầm ầm ầm! !"

Chương 3546: Một chọi ba
Khi các chưởng pháp va chạm vào nhau, cả ba người lập tức bay ngược ra sau.
"Bịch!"
Mạc Vân là người đầu tiên bay ra, hắn bị Đế Vương Quyền đánh trúng, cả người bay ngược ra sau mấy trăm mét.
Cơ thể hắn đã làm gãy ngang hơn mười cây đại thụ trên đường bay!
May mà hắn là tông sư Cổ Võ, nên mới sống sót.
Lý Cửu bên cạnh cũng không khá hơn, hắn bị Titan Quyền đánh trúng.
Lực đạo của Titan Quyền là từ trên trời ép xuống.
Cả người hắn bị ép xuống dưới lớp đất bùn, chỉ còn lại cái đầu.
Trông như một cái cọc gỗ bị đóng xuống đất.
Thảm nhất vẫn là Vương Đằng.
Lý Cửu và Mạc Vân đều bị phân thân của Giang Tuyết đánh trúng.
Nhưng Vương Đằng thì khác.
Vương Đằng bị bản thể của Giang Tuyết đánh, hơn nữa còn bị trúng chiêu "Tiên Nhân Phục
Hắn bay ngược ra sau gần một nghìn mét, rơi xuống một cái hố sâu ở phía xa.
Tuy nhiên, hắn không bất tỉnh mà vẫn cố gắng bò dậy.
Thế nhưng, khi hắn định tiếp tục vận chuyển nội khí, hắn kinh hãi phát hiện mình không thể sử dụng nội khí được nữa.
Dường như trong cơ thể hắn có một cái lồng giam, khóa chặt đan điền của hắn, khiến hắn không thể vận chuyển nội khí.
"Chuyện. . . chuyện gì thế này?"
"Chẳng lẽ, cô ta đã đánh nát đan điền của mình?"
"Chết tiệt, cô ta phế mình rồi?"
Giờ khắc đó, Vương Đằng chỉ muốn chết đi cho xong.
Đúng lúc này, Giang Tuyết đáp xuống bên cạnh hắn, thản nhiên nói:
"Giao thẻ sinh mệnh của ngươi ra đây."
Vương Đằng tức giận nhìn Giang Tuyết, gầm lên:
"Cô phế tôi rồi? Sao cô lại tàn nhẫn như vậy, lại phế tôi!"
Giang Tuyết lắc đầu:
"Tôi không phế anh."
"Không phế tôi, vậy tại sao nội khí của tôi không sử dụng được?"
"Tôi không cảm nhận được một chút nội khí nào trong đan điền của mình. . ."
Giang Tuyết giải thích:
"Đây là một môn Cổ Võ của tôi, có thể tạm thời phong bế nội khí của anh, khiến anh không thể sử dụng nội khí trong khoảng một giờ!"
"Nhưng anh yên tâm, qua khoảng thời gian đó, nội khí của anh có thể sử dụng lại bình thường."
Vương Đằng nghe vậy, suýt nữa mừng đến phát khóc.
Giờ khắc này, hắn ngơ ngác đứng đó.
"Được rồi, mau đưa thẻ sinh mệnh cho tôi, lẽ nào còn muốn tôi phải ra tay cướp?" Giang Tuyết trầm giọng nói.
Vương Đằng sờ vào thẻ sinh mệnh trong túi, thở dài một hơi, lần này tài nghệ không bằng người, chỉ đành giao thẻ ra.
Hắn giao thẻ sinh mệnh ra, Giang Tuyết lấy xong, một giây sau liền biến mất trước mặt hắn.
Hắn vốn còn muốn hỏi thêm về tình hình cụ thể của môn Cổ Võ đó, nhưng Giang Tuyết đã không còn ở trước mặt hắn nữa.
Giang Tuyết đến trước mặt Lý Cửu và Mạc Phàm, lấy luôn thẻ sinh mệnh của họ.
Vương Đằng ngậm miệng lại, không hỏi thêm nữa.
"Thôi, hỏi những thứ đó còn có ý nghĩa gì. Lần này, đúng là thua thảm rồi!"
"Haiz, lần này trở về Võ Hiệu Việt Đông, chuyện này mà truyền ra, e rằng thể diện của Võ Hiệu Việt Đông đều bị chúng ta làm mất hết."
Đội ngũ gồm bốn cao thủ của Võ Hiệu Việt Đông lại bị một mình đối phương đánh bại hoàn toàn.
Hơn nữa, hoàn toàn là nghiền ép!
Ba người cúi đầu, liên tục thở dài.
Trước màn hình giám sát.
Những người xem xong trận chiến này, ngoại trừ Hà Kim Ngân, tất cả đều kinh ngạc đến ngây người.
Diệp Kình Thiên kinh ngạc một lúc lâu mới thốt lên một câu:
"Giang sơn đời nào cũng có nhân tài, một thế hệ còn mạnh hơn một thế hệ!"
"Vợ của Hà thần nhân, mạnh nhất Cửu Hiệu!"
"Quá lợi hại, mới bao nhiêu tuổi mà đã có thực lực như vậy. Có lẽ tương lai lại là một cường giả Thần Cảnh nữa!"
". . ."
Một đám người bàn luận sôi nổi, nhìn về phía Hà Kim Ngân và nói.
Đây không phải là lời khen tặng sáo rỗng, mà là lời khen chân thành.
Họ đều bị thực lực của Giang Tuyết làm cho kinh ngạc.
Đây mới thực sự là một con hắc mã.
Một con hắc mã có thể càn quét học viên Cửu Hiệu!
Hà Kim Ngân nghe những lời này cũng rất vui.
Còn vui hơn cả khi họ khen ngợi chính mình.
"Ha ha, các vị, vợ tôi vẫn còn nhiều không gian để phát triển. Đừng khen, đừng khen nữa, nếu cô ấy nghe được sẽ kiêu ngạo mất."
Hà Kim Ngân miệng thì khiêm tốn, nhưng trong lòng lại vui như một đứa trẻ.
Những người khác thấy vậy lại càng khen ngợi nhiều hơn.
Hà Kim Ngân mặt mày tươi rói, nhìn Tuyết tỷ trong màn hình giám sát, ánh mắt lại tràn đầy dịu dàng.
"Tuyết tỷ cũng đã trưởng thành rồi, sau này cô ấy bước vào Thần Cảnh chắc cũng không có vấn đề gì lớn."
"Thần Cảnh có thể sống mấy trăm năm. . ."
"Sau này, có thể ở bên Tuyết tỷ lâu hơn. . ."

Chương 3547: Thú Thần xuất quan
Ở một nơi khác, trên hoang đảo.
Giang Tuyết lại giành được ba thẻ sinh mệnh của Võ Hiệu Việt Đông.
Cộng với những cái trước đó, bây giờ trong tay cô đã có bốn thẻ.
Nhìn chung tất cả các thí sinh, cô hiện tại đã là người có nhiều thẻ nhất.
Sau đó, Giang Tuyết và Hàn Đông Tuyết rời khỏi khu vực này.
Sau khi rời đi, hai người bắt đầu trò chuyện.
"Không ngờ ở đây lại có rắn. Tôi sợ rắn nhất." Giang Tuyết lẩm bẩm.
Nghĩ đến con rắn lớn vừa rồi, trong lòng cô vẫn còn một trận sợ hãi.
Hàn Đông Tuyết gật đầu nghiêm túc:
"Xem ra vẫn phải tìm các đồng đội khác."
"Nếu không, lần sau gặp rắn lại phải chạy."
"Đúng vậy. Đi tìm các bạn học của Võ Hiệu Giang Nam và Võ Hiệu Giang Bắc. . ."
Sau đó, hai người vừa đi tìm bạn học của Võ Hiệu Giang Nam và Võ Hiệu Giang Bắc, vừa xem có thể gặp được thí sinh của các trường khác không.
Cứ như vậy, hai ngày trôi qua.
Trong hai ngày này, họ đã gặp được Vân Vận.
Như vậy, đội của họ lại mạnh thêm một phần.
Đồng thời, họ còn đánh bại một học viên của Võ Hiệu Kiềm Nam và một học viên của Võ Hiệu Tây Hồ.
Giang Tuyết hiện tại đang nắm giữ sáu thẻ sinh mệnh.
Một ngày sau, ba người gặp phải học viên của Võ Hiệu Cán Tây.
Và lại là một nhóm bốn người.
Tiêu diệt cả đội bốn người họ, lại cướp được bốn thẻ sinh mệnh.
Số thẻ sinh mệnh của Giang Tuyết trực tiếp vượt qua con số mười.
Đây hoàn toàn là một sự tồn tại độc tôn.
Bên cạnh màn hình giám sát.
Diệp Kình Thiên nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Vợ của Hà thần nhân, hạng nhất Cửu Hiệu là chắc chắn rồi!"
"Võ Hiệu Giang Bắc, Võ Hiệu Giang Nam, lần này sẽ trỗi dậy."
"Lần này, top ba Cửu Hiệu sẽ được đề cử đến Yến Kinh."
"Ở Yến Kinh, sẽ cùng sáu trường khác của hai khu vực còn lại tiến hành cuộc tranh tài cuối cùng!"
"Trước đây, Võ Hiệu Yến Kinh luôn xếp hạng nhất toàn quốc. Nhưng lần này, tôi nghĩ cục diện sẽ thay đổi."
". . ."
Lúc này, tất cả mọi người đều nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Đây chính là Thần Cảnh!
Một khi Thần Cảnh tham gia, bảng xếp hạng của Đại hội Võ Hiệu toàn quốc sẽ vì thế mà thay đổi.
Thần Cảnh quá mạnh.
Sự mạnh mẽ đó không chỉ nằm ở thực lực cá nhân của họ, mà còn ở khả năng truyền dạy, sức ảnh hưởng, vân vân.
Lúc này, mọi người đều đang chúc mừng Hà Kim Ngân trước.
"Hà thần nhân, chúc mừng chúc mừng!"
"Lần này hai Võ Hiệu do ngài dẫn dắt đã xuất sắc vượt trội!"
"Và vợ của ngài càng là người nổi bật trong số đó."
". . ."
Hà Kim Ngân khiêm tốn cười cười.
Bên cạnh, hiệu trưởng của Võ Hiệu Giang Bắc và Võ Hiệu Giang Nam cười toe toét như hai kẻ ngốc, miệng không khép lại được.
Mặc dù Đại hội Cửu Hiệu còn hai ngày nữa mới kết thúc, nhưng nhìn tình hình trên sân, việc Võ Hiệu Giang Bắc và Võ Hiệu Giang Nam lọt vào top ba hoàn toàn không có vấn đề gì.
Còn Giang Tuyết, hiện tại đã là người đứng đầu được mọi người công nhận trong lòng họ.
. . .
Ở một nơi khác, trong một vùng biển xa xôi.
Ở đây có một hòn đảo núi lửa.
Hòn đảo núi lửa này cứ vài trăm năm lại phun trào dung nham một lần.
Các nhà địa chất đã dự đoán rằng hòn đảo núi lửa này sẽ phun trào trong tương lai gần.
Một nhóm các nhà địa lý nước ngoài đang dùng máy bay không người lái để quay phim trên hòn đảo này.
Họ chuẩn bị giám sát tình hình phun trào núi lửa lần này.
Họ đã giám sát suốt ba ngày.
Tuy nhiên, ba ngày qua không có động tĩnh gì.
Cho đến tối ngày thứ ba.
Bất chợt, các nhà địa lý đang giám sát đột nhiên kinh ngạc nói:
"Qua hình ảnh từ máy bay không người lái, đã phát hiện núi lửa có phản ứng."
"Cái gì? Lẽ nào núi lửa sắp phun trào? Lần phun trào này vài trăm năm mới có một lần. Hơn nữa, chúng ta đã tính toán, quy mô sẽ đạt mức chưa từng có."
"Toàn bộ hòn đảo sẽ bị ngọn núi lửa này nuốt chửng."
"Hơn nữa, còn có thể lan ra cả biển lớn. . ."
"Đây là một kỳ quan, quay lại được, đăng lên tạp chí địa lý thế giới, chúng ta chắc chắn sẽ nổi tiếng!"
". . ."
Một nhóm các nhà địa lý vốn đã chuẩn bị đi ngủ. Nhưng vì phát hiện núi lửa có động tĩnh nên đã lập tức bò dậy khỏi giường, vây quanh màn hình giám sát, quan sát mọi thứ.
Đột nhiên, có một người kinh ngạc nói:
"Này, mọi người có thấy không? Ở miệng núi lửa hình như có người!"
"Người? Không thể nào, sao ở miệng núi lửa lại có người được."

Chương 3548: Thú Thần xuất quan
"Đúng vậy, hoa mắt rồi. Con người làm sao có thể sống sót ở miệng núi lửa. Nhiệt độ ở đó cao như vậy, chỉ cần đến gần là toàn thân sẽ bốc cháy."
". . ."
Một nhóm người lắc đầu, nghĩ rằng anh ta chắc chắn đã hoa mắt.
Tuy nhiên, người đó nhìn kỹ lại, cảm thấy bóng đen đó chính là một người.
"Không phải, tôi không nhìn nhầm, mọi người nhìn kỹ xem."
Vì đây là cảnh quay từ trên cao, cách miệng núi lửa rất xa nên hình ảnh có chút mờ.
Một chấm nhỏ như con người phản chiếu trong video trông rất nhỏ bé và dễ bị nhìn không rõ.
Những người này nhìn kỹ lại, phát hiện miệng núi lửa đó thật sự có một bóng đen giống người.
Họ vô cùng kinh ngạc.
Người đứng đầu nhóm địa lý này vội vàng nói:
"Phóng to lên, phóng to lên xem!"
Ngay lập tức, họ dùng kỹ thuật để phóng to hình ảnh.
Phóng to hàng trăm lần, cuối cùng cũng nhìn rõ.
Ở miệng núi lửa, thật sự có một người!
"Trời ơi, thật sự là người!"
"Hơn nữa, mọi người xem, anh ta đang lơ lửng trên không trung ngay trên miệng núi lửa!"
"Nhiệt độ cao như vậy, tại sao anh ta không bị thiêu cháy?"
"Và nguyên lý nào đã giúp anh ta có thể lơ lửng trên không?"
"Trên người anh ta có buộc dây thép không?"
"Người này là ai vậy? Không phải là người ngoài hành tinh chứ?"
"Hay là thần linh trong thần thoại của chúng ta?"
". . ."
Một nhóm người kinh ngạc, cảnh tượng này còn gây chấn động hơn cả việc họ chứng kiến một vụ phun trào núi lửa hàng trăm năm mới có một lần.
Đúng lúc này, đột nhiên, họ phát hiện hòn đảo đó, núi lửa đã đạt đến điểm giới hạn phun trào.
"Núi lửa sắp phun trào rồi!"
"Chờ một chút, dung nham sẽ phun ra!"
"Dung nham núi lửa chắc chắn sẽ nuốt chửng người đó!"
Một nhóm người đang nói thì thấy hòn đảo đột nhiên bắt đầu rung chuyển.
Tiếp theo, cả hòn đảo đột nhiên phát ra một vầng sáng đỏ.
Cơn chấn động kéo dài gần mười phút, sau đó, một cột lửa bùng lên từ miệng núi lửa bên dưới hòn đảo.
"Ầm ầm ầm! !"
Dung nham từ bên trong cuồn cuộn trào ra, như muốn nuốt chửng cả trời đất.
"Đây chính là sức mạnh của tự nhiên, quá chấn động!"
Nhìn thấy cảnh tượng này, các nhà địa lý đều cảm khái sâu sắc.
Tuy nhiên, một cảnh tượng còn chấn động hơn đã xảy ra.
"Trời ơi, mọi người xem kìa, mau xem kìa!"
"Đó thật sự là người, là người thật!"
"Anh ta cử động, anh ta đang nuốt dung nham, dung nham bao bọc lấy anh ta, nhưng anh ta không sao cả!"
". . ."
Một nhóm người trợn tròn mắt, chứng kiến cảnh tượng chấn động này.
Chỉ thấy người mà họ nhìn thấy, vào khoảnh khắc núi lửa phun trào, đã vươn hai tay ra.
Anh ta dường như giống một vị thần trong thần thoại, kết một cái ấn. Cái ấn đó vừa xuất hiện, đã dẫn dung nham vào người anh ta.
Cơ thể anh ta bị dung nham bao bọc, cả người hóa thành một người lửa.
Vậy mà, anh ta vẫn chưa chết.
Hơn nữa, anh ta còn phát ra những âm thanh sảng khoái.
Bên dưới hòn đảo núi lửa, ngày càng nhiều dung nham phun ra.
Tuy nhiên, tất cả dung nham đó đều bị anh ta dẫn dụ.
Chúng dần dần hội tụ vào cơ thể anh ta, cơ thể anh ta giống như một lỗ đen, luyện hóa những dung nham đó.
Dung nham không ngừng được cô đọng, bị anh ta hấp thụ vào cơ thể.
"Đây là gì?"
"Đây là thần sao?"
". . ."
Một nhóm các nhà địa lý vốn chỉ tin vào khoa học, giờ khắc này, tam quan của họ hoàn toàn bị đảo lộn.
Họ cảm thấy giờ phút này, người trong bức tranh đã phá vỡ mọi kiến thức khoa học mà họ biết.
Trong mắt họ, giờ khắc này, người này chính là thần.
"Lẽ nào, trên đời này thật sự có sự tồn tại của thần linh?"
Những nhà địa lý phương Tây này đã hoàn toàn ngây người.
Lại nhìn lên hòn đảo đó.
Dung nham không ngừng phun trào, nhưng đều bị người đó luyện hóa.
Đến khoảnh khắc cuối cùng, dung nham dưới lòng đất lập tức phun trào toàn bộ.
"BÙM!"
Dung nham quá nhiều, trực tiếp nuốt chửng cả hòn đảo.
Thấy vậy, nhóm địa lý kinh hô:
"Vị thần đó chắc chết rồi."
"Dù là thần cũng không thể chống lại tất cả những điều này!"
". . ."
Nhưng một cảnh tượng lại một lần nữa phá vỡ suy nghĩ của họ.
Chỉ thấy, giữa dòng dung nham đã nuốt chửng hòn đảo nhỏ, một người đàn ông toàn thân rực lửa bước ra từ trong dung nham.
Đôi mắt anh ta là hỏa nhãn, liếc nhìn trời, bầu trời như bị anh ta đốt thủng một lỗ.
Đôi quyền của anh ta là hỏa quyền, tùy ý vung một cái, biển lửa ngập trời.
Giờ khắc đó, anh ta như có thể thiêu đốt cả bầu trời.
"Ha ha ha, thần thông 'Phần Thiên Dung' của ta cuối cùng cũng thành rồi."
"Hà Kim Ngân, ta đến đây! !"

Chương 3549: Thú Thần ước chiến
Đúng vậy, người này chính là Thú Thần.
Hắn bế quan mấy tháng, vào giờ khắc này, cuối cùng cũng đợi được ngọn núi lửa này phun trào.
Hấp thụ dung nham phun trào, hắn cuối cùng đã luyện thành thần thông "Phần Thiên Dung" của mình.
Sau khi luyện thành thần thông này, việc đầu tiên hắn nghĩ đến là báo thù cho tên nô bộc Lão Quỷ của mình.
"Lão Quỷ, tiếc là ngươi không có cơ hội nhìn thấy thần thông Phần Thiên Dung của ta. Nhưng không sao, chẳng bao lâu nữa, ta sẽ đưa kẻ đã tát ngươi đi gặp ngươi." Thú Thần lẩm bẩm.
Hắn bước một bước, hóa thành một luồng lửa, lao đi vun vút.
Cách đó vài nghìn mét, còn có một hòn đảo.
Tuy nhiên, hắn không hề đi vòng qua hòn đảo đó mà lao thẳng tới.
Toàn thân hắn được bao bọc bởi dung nham, giống như một quả cầu lửa địa ngục, trực tiếp phá nát hòn đảo cản đường hắn.
Hòn đảo đó bị hắn đâm thẳng nát vụn!
Cảnh tượng này cũng được máy bay không người lái của nhóm địa lý trên không trung ghi lại.
Nhìn thấy cảnh tượng này, các nhà địa lý đó kinh ngạc đến không nói nên lời.
Phải mất năm sáu phút sau, khi người đó đã biến mất khỏi màn hình, họ mới không kìm được mà kinh hô.
"Chết tiệt, đây thật sự là thần rồi!"
"Tôi đã thấy thần linh!"
"Thật không thể tin được, điều này còn gây chấn động hơn cả một vụ phun trào núi lửa hàng trăm năm mới có một lần!"
"Video này nếu đăng lên mạng, chắc chắn sẽ gây bão!"
". . ."
Nửa giờ sau khi họ cảm thán xong, Thú Thần đã vượt qua hơn nửa đại dương, từ phía tây đến phía đông.
Vùng biển phía đông này thuộc về hải phận của Hoa Quốc.
Tuy nhiên, hắn không lập tức đến Trung Hải.
Bởi vì hắn có những tính toán của riêng mình.
Hắn là một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long, một sự tồn tại như hắn nếu trực tiếp bước vào Trung Hải của Hoa Quốc, chắc chắn sẽ gây chấn động toàn bộ giới võ đạo Trung Hải.
Hắn tuy mạnh mẽ, nhưng vẫn chưa tự đại đến mức có thể chống lại cả giới võ đạo Hoa Quốc.
Giới võ đạo Hoa Quốc, những kẻ trên Thần Bảng đều không đơn giản.
Đặc biệt là top 10 Thần Bảng, nếu họ liên thủ cùng Hà Kim Ngân để đối phó với hắn, hắn cũng không thể chống đỡ nổi.
Tất nhiên, điều quan trọng nhất là, Hoa Quốc còn có một số cao thủ ẩn dật.
Những sự tồn tại vượt qua cả Thần Bảng. . .
Nếu hắn vào Hoa Quốc mà kinh động đến cả những người đó, thì hoàn toàn là mất nhiều hơn được.
Hắn tuy rất muốn báo thù cho Quỷ Vu Vương, nhưng hắn không quá vội vàng.
Hắn đi thu thập tin tức trước.
Ở Trung Hải, có rất nhiều thành viên của tổ chức Thiên Long đang ẩn náu.
Hắn huy động các thành viên này đi thu thập thông tin.
Sau một ngày, hắn đã thu được không ít thông tin hữu ích.
Một là, Hà Kim Ngân hiện tại chủ yếu ở Võ Hiệu Trung Hải.
Hai là, vợ và học trò của Hà Kim Ngân đang tham gia Đại hội Cửu Hiệu. Và địa điểm của đại hội là trên một hòn đảo hoang.
Sau khi có được những thông tin này, Thú Thần lập tức đưa ra một quyết định.
Đúng vậy, hắn trực tiếp đến Trung Hải của Hoa Quốc quả thực không ổn.
Nhưng nếu hắn đến hòn đảo hoang nơi vợ của Hà Kim Ngân đang tham gia Đại hội Cửu Hiệu, bắt vợ hắn làm con tin, ép Hà Kim Ngân đến quyết chiến, điều này sẽ giải quyết hoàn hảo những lo ngại của hắn.
Bởi vì hòn đảo hoang đó nằm ngoài lãnh thổ Hoa Quốc.
Và đó cũng là nơi quyết chiến tốt nhất.
Nghĩ đến đây, hắn không chút do dự, lập tức hóa thành một quả cầu lửa địa ngục, lao về phía hòn đảo hoang.
Ở một nơi khác, trong phòng giám sát của Võ Hiệu Trung Hải.
Mọi người đang xem cuộc thi.
Chỉ còn một ngày nữa là cuộc thi kết thúc.
"Hiện tại, người giữ nhiều thẻ sinh mệnh nhất chính là vợ của Hà thần nhân."
"Xem ra, Đại hội Cửu Hiệu lần này, vợ của Hà thần nhân chắc chắn sẽ về nhất."
"Và trong Cửu Hiệu, Võ Hiệu Giang Bắc và Võ Hiệu Giang Nam không có một ai bị loại."
"Hai Võ Hiệu này cũng sẽ giành vị trí nhất và nhì."
"Võ Hiệu Trung Hải cũng phải xếp sau hai Võ Hiệu đó."
". . ."
Mặc dù Đại hội Cửu Hiệu vẫn chưa chính thức kết thúc.
Nhưng những người này đã bắt đầu dự đoán.
Bởi vì chỉ còn một ngày cuối cùng, chắc sẽ không có biến cố lớn nào xảy ra.
Hơn nữa, qua nhiều ngày giám sát, họ đều biết rằng, trong Cửu Hiệu, không có học viên nào có thực lực vượt qua được Giang Tuyết.
Ngay khi họ chuẩn bị chúc mừng Hà Kim Ngân, đột nhiên, mọi người thấy trong màn hình giám sát xuất hiện một cảnh tượng bất ngờ.
"Này, mọi người xem, đó là gì?"

Chương 3550: Thú Thần ước chiến
Một tổng huấn luyện viên của một Võ Hiệu kinh ngạc hỏi.
Mọi người nghe vậy, không khỏi nhìn về phía ông ta chỉ.
Vừa nhìn, mọi người kinh hãi phát hiện, trong màn hình giám sát, trên bầu trời hòn đảo nhỏ, có một quả cầu lửa từ xa bay tới.
"Đó là thiên thạch à?" có người hỏi.
Một số thiên thạch từ ngoài không gian, vì tốc độ rơi quá nhanh, sẽ ma sát với không khí tạo ra lửa.
Có người đoán đó là thiên thạch.
Tuy nhiên, một người khác lập tức lắc đầu nói:
"Đó không phải là thiên thạch, đó là người!"
"Mọi người nhìn kỹ xem, đó là một người được bao bọc bởi một quả cầu lửa."
Mọi người nhìn kỹ lại, phát hiện đúng là như vậy.
Hà Kim Ngân cũng thấy cảnh này, sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi.
Hắn thấy ngọn lửa bao bọc người đó không hề đơn giản, ngọn lửa đó không chỉ là lửa thường.
Đó là ngọn lửa được cô đọng từ dung nham, nhiệt độ của nó cao gấp hàng trăm lần lửa thường.
Dù gặp nước cũng không tắt, ngược lại sẽ làm nước bốc hơi ngay lập tức.
Ngọn lửa đó, gần như gặp phải thứ gì là lập tức làm tan chảy thứ đó.
Bất kể là sắt thép, đá ngầm, nước, vân vân, trước mặt nó đều không đáng kể, chỉ có thể trở thành đối tượng bị nó làm tan chảy!
"BÙM! !"
Sau khi Thú Thần đáp xuống, lập tức khiến cả hòn đảo rung chuyển.
Lúc đó, nơi nhóm của Giang Tuyết đang ở cũng cảm nhận được sự rung chuyển này.
"Chuyện gì xảy ra vậy? Lẽ nào sắp có động đất?"
"Đây không phải động đất đâu, đây phải gọi là sóng thần!"
". . ."
Không chỉ nhóm của họ, các nhóm khác cũng đều cảm nhận được.
Tất cả mọi người đều thắc mắc, không biết chuyện gì đã xảy ra.
Và đúng lúc này, những người trong phòng giám sát đã phản ứng lại.
Người đầu tiên phản ứng lại, dĩ nhiên là Hà Kim Ngân.
Hắn nhìn thấy ngọn lửa trên người kẻ đó là biết sự kinh khủng của hắn, thực lực đó ít nhất cũng là cường giả Thần Cảnh!
"Không ổn, người đó là cường giả Thần Cảnh!"
"Mau thông báo cho tất cả học viên, đến điểm trực thăng, rời khỏi hòn đảo này!"
Mặc dù không biết tại sao cường giả Thần Cảnh đó lại đến hòn đảo hoang.
Nhưng Hà Kim Ngân đã cảm nhận được một luồng nguy hiểm.
Những người khác thấy vậy, lập tức đi làm theo lời hắn.
Lúc này, các camera giám sát được lắp đặt trên đảo đã phát huy tác dụng.
Tác dụng của chúng không chỉ là giám sát, mà còn có thể bảo vệ họ, truyền đạt thông tin từ đây.
"Các vị học viên, lập tức dừng cuộc thi."
"Có sự cố bất ngờ, một cường giả Thần Cảnh đã vào hòn đảo hoang."
"Chưa rõ cường giả Thần Cảnh có phải là kẻ địch hay không, có nguy hiểm. Tất cả mọi người lập tức đến điểm trực thăng gần nhất, rời khỏi hòn đảo hoang!"
Tin tức này vừa truyền đến tai mọi người, sắc mặt ai nấy đều đại biến.
Đó là cường giả Thần Cảnh, và quan trọng nhất là không rõ địch hay bạn.
Nếu là kẻ địch, người ta có thể dễ dàng bóp chết tất cả mọi người.
Sau khi nhận được tin, mọi người lập tức làm theo chỉ dẫn, đến điểm trực thăng gần nhất để chuẩn bị sơ tán.
Giang Tuyết và nhóm của cô cũng nhận được tin, cũng chuẩn bị sơ tán.
Tuy nhiên, Thú Thần mạnh mẽ như vậy, muốn cảm nhận được một người thì quá dễ.
Đến Thần Cảnh, có thể phóng ra thần thức.
Thần thức của hắn bao trùm cả hòn đảo hoang.
Ngay lập tức, hắn đã tìm thấy nhóm của Giang Tuyết.
Tiếp đó, cơ thể hắn hóa thành một quả cầu lửa địa ngục, lao về phía nhóm của Giang Tuyết.
Nhóm của Giang Tuyết hiện tại có tổng cộng bốn người.
Họ là Giang Tuyết, Hàn Đông Tuyết, Vân Vận, Thiên Bích Dao.
Lúc này, bốn người cũng đang vội vàng chạy về phía chiếc trực thăng gần nhất.
Nhưng tốc độ của họ làm sao có thể so được với Thú Thần.
Thú Thần đã chặn họ lại trên đường họ đến điểm trực thăng.
Khi Thú Thần được bao bọc bởi một quả cầu lửa xuất hiện trước mặt họ, sắc mặt họ lập tức đại biến.
Hiện tại, cả bốn người đều có thực lực tông sư.
Nhìn thấy bộ dạng của người này, họ biết rằng phải có thực lực Thần Cảnh mới có thể làm được.
Đây là một cường giả Thần Cảnh.
Hơn nữa, nhìn tư thế này, hoàn toàn là nhắm vào họ.
Quả nhiên, sau khi Thú Thần xuất hiện, liền nói với Giang Tuyết:
"Ngươi chính là vợ của Hà Kim Ngân phải không, ngươi ở lại, những người khác có thể đi!"
"Bảo Hà Kim Ngân đến hòn đảo này, nói rằng, Thú Thần hẹn quyết chiến!"
XOẠT! !
Lời này vừa thốt ra, Giang Tuyết và mọi người trong lòng chấn động.
Và Hà Kim Ngân ở trước màn hình giám sát cũng biến sắc.
Tiếp đó, không chút do dự, hắn vội vàng lao về phía hòn đảo hoang.

Chương 3551: Nguy hiểm
XOẠT!
Bên cạnh màn hình giám sát, tất cả mọi người đều vô cùng chấn động.
Khi nghe đến hai chữ "Thú Thần", sắc mặt không ít người đã đại biến.
Về danh hiệu của Thú Thần, những người có mặt ở đây cũng đã lăn lộn trong giới võ đạo nhiều năm, ít nhiều cũng đã từng nghe qua.
Đó là một cường giả Thần Cảnh đã thành danh từ rất lâu.
Ngay cả Mạc lão tiên sinh, người từng đứng đầu Thần Bảng, cũng đã bại trong tay hắn.
Nghe nói, Quỷ Vu Vương đã bị hắn thu phục, trở thành nô bộc của hắn.
Tuy nhiên, hắn đã nhiều năm không xuất hiện trong giới võ đạo Hoa Quốc, lại càng chưa từng đến Hoa Quốc.
Lần này công khai xuất hiện, tất cả mọi người tự nhiên đều biết lý do.
"Thú Thần này là đến báo thù!"
"Trước đây, Hà thần nhân đã giết Quỷ Vu Vương, bây giờ hắn đến để báo thù cho Quỷ Vu Vương!"
"Hà thần nhân đã đi rồi, đây là đi ứng chiến."
". . ."
Mọi người đều thấy Hà Kim Ngân đã đi, tự nhiên hiểu rằng hắn đi để ứng chiến.
Dù sao thì vợ của Hà thần nhân hiện đang ở trong tay Thú Thần.
"Trận chiến này chắc chắn sẽ gây chấn động thế giới!"
"Có nên công bố ra ngoài không?"
"Công bố đi, thông báo cho các cường giả trên Thần Bảng, nói với họ rằng Thú Thần đã hẹn quyết chiến với Hà thần nhân!"
"Hà thần nhân là người đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc của chúng ta. Không thể để anh ấy xảy ra chuyện được."
"Đi nói với các cường giả Thần Bảng đó xem, có ai chịu đi giúp anh ấy không."
". . ."
Một nhóm người bàn bạc một hồi, lập tức đem chuyện này công bố lên diễn đàn võ đạo.
Trong nháy mắt, diễn đàn võ đạo chấn động.
Cả giới võ đạo chấn động!
"Thú Thần hẹn quyết chiến với Hà thần nhân?"
"Đây quả thực là trận chiến thế kỷ!"
"Nghe nói Mạc lão tiên sinh đứng đầu Thần Bảng cũng không địch lại Thú Thần."
"Thú Thần đó, thực lực thông thiên. Hà thần nhân sẽ không xảy ra chuyện chứ?"
"Nghe nói trận chiến này diễn ra trên một hòn đảo hoang. Đó vốn là hòn đảo nơi diễn ra Đại hội Cửu Hiệu. Nhưng đã bị Thú Thần chiếm giữ."
"Nghe nói, Thú Thần đó đã bắt cóc vợ của Hà thần nhân để ép anh ta phải ứng chiến."
"Đê tiện, Thú Thần này, đã là Thần Cảnh bao nhiêu năm rồi mà còn dùng thủ đoạn này để hẹn chiến! Thật hèn hạ!"
". . ."
Một nhóm người một mặt kinh ngạc trước trận quyết chiến, một mặt mắng chửi Thú Thần.
Hà Kim Ngân hiện tại là người đứng đầu Thần Bảng của giới võ đạo Hoa Quốc, là thần tượng của không biết bao nhiêu võ giả trẻ tuổi.
So với Thú Thần, họ rõ ràng nghiêng về phía Hà Kim Ngân hơn.
Bây giờ, thấy Thú Thần dùng thủ đoạn mờ ám như vậy để ép Hà Kim Ngân ứng chiến, họ tự nhiên vô cùng tức giận.
Sau đó, lại có người suy đoán.
"Thú Thần đó không trực tiếp đến hẹn chiến với Hà thần nhân có lẽ là vì sợ gây chuyện ở Hoa Quốc, sợ cả giới võ đạo Hoa Quốc chúng ta sẽ liên thủ tấn công."
"Phân tích có lý, yêu cầu các cường giả Thần Bảng ra tay, giúp Hà thần nhân một tay!"
"Đúng vậy, tất cả chúng ta hãy yêu cầu các cường giả Thần Bảng ra tay giúp đỡ Hà thần nhân!"
"Vạn người huyết thư, thỉnh nguyện!"
". . ."
Giờ khắc này, vô số người đăng bài thỉnh nguyện trên diễn đàn võ đạo.
Thỉnh nguyện các cường giả Thần Bảng cùng ra tay, cùng Hà Kim Ngân vây công Thú Thần đó.
Tiếng hô hào quá lớn, đến cuối cùng, toàn bộ diễn đàn võ đạo đều tràn ngập những bài đăng thỉnh nguyện như vậy.
Đó đâu chỉ là vạn người huyết thư, mà là mấy chục vạn người huyết thư thỉnh nguyện.
Thấy số người thỉnh nguyện ngày càng nhiều, thậm chí có xu hướng cả giới võ đạo Hoa Quốc cùng thỉnh nguyện, nhưng đúng lúc này, Mạc lão tiên sinh đã đứng ra.
Ông dùng ID của chính mình để đăng một bài phản hồi.
"Các vị, trận chiến này, chúng ta không thể can thiệp được!"
"Lý do có mấy điểm, thứ nhất, Thú Thần đã bắt cóc vợ của Hà thần nhân. Nếu chúng ta đến giúp, Thú Thần có thể sẽ giết vợ của Hà thần nhân đầu tiên. Điều này rõ ràng là điều Hà thần nhân không muốn thấy!"
"Lý do thứ hai, Thú Thần không muốn vào lãnh thổ Hoa Quốc để hẹn chiến với Hà Kim Ngân chính là vì không muốn chúng ta can thiệp. Nếu chúng ta can thiệp, hắn chưa chắc đã chịu đại chiến với tất cả chúng ta."
"Và lý do cuối cùng, bản thân Hà thần nhân chắc chắn cũng sẽ không đồng ý. Đây là một trận chiến thế kỷ, những người ngoài cuộc như chúng ta không thể tham gia!"
"Mặc dù các cường giả Thần Cảnh chúng tôi đều hy vọng Hà thần nhân có thể thắng, đều hy vọng có thể giúp được Hà thần nhân, nhưng chúng tôi không thể!"

Chương 3552: Nguy hiểm
Sau khi Mạc lão tiên sinh đăng những dòng này, diễn đàn võ đạo mới lắng xuống.
Mọi người suy nghĩ kỹ lại, cảm thấy phân tích của Mạc lão tiên sinh rất có lý.
"Haiz, Thú Thần này thật đê tiện. Lại bắt cóc vợ của Hà thần nhân."
"Hà thần nhân yêu vợ như vậy, anh ấy chắc chắn hy vọng vợ mình được bình an."
"Nếu các cường giả Thần Cảnh can thiệp, người đầu tiên gặp nạn sẽ là vợ anh ấy. Đó là điều anh ấy không muốn thấy."
"Trận chiến này chỉ có thể là của hai người họ!"
"Thắng, Hà thần nhân sống, vợ anh ấy sống. Thua, cả hai đều phải chết."
". . ."
Một nhóm người phân tích, bình luận.
Cuối cùng, tất cả mọi người đều thở dài. Đồng thời, họ cũng thầm cầu nguyện, hy vọng Hà Kim Ngân có thể thắng.
"Anh em, điều duy nhất chúng ta có thể làm bây giờ có lẽ là cầu nguyện!"
"Cầu nguyện Hà thần nhân có thể thắng!"
"Đúng, hãy cầu nguyện cho Hà thần nhân!"
". . ."
Ở Võ Hiệu Trung Hải có video giám sát trên hòn đảo hoang đó.
Lúc này, Võ Hiệu Trung Hải đã đồng bộ video giám sát đó lên diễn đàn võ đạo để phát sóng trực tiếp.
Vô số người vào phòng livestream để xem trận chiến này.
Lúc này, mọi người có thể thấy các học viên tham gia Đại hội Cửu Hiệu trước đó đều đã bắt đầu rút lui.
Tuy nhiên, người duy nhất còn lại là vợ của Hà Kim Ngân, Giang Tuyết, đã bị Thú Thần bắt giữ.
Mọi người cũng lần đầu tiên thấy được bộ dạng của Thú Thần.
Dĩ nhiên, họ không thể nhìn rõ khuôn mặt.
Họ chỉ có thể thấy Thú Thần được bao bọc bởi một quả cầu lửa.
"Đây là Thú Thần sao? Trông thật đáng sợ. Nhìn xung quanh cơ thể anh ta, đó có phải là lửa không?"
"Trời ơi, bị một quả cầu lửa như vậy bao bọc mà không bị thiêu thành tro sao?"
"Đây là cường giả Thần Cảnh sao?"
". . ."
Trong lúc họ đang cảm thán, đột nhiên thấy Thú Thần đó tùy ý chỉ tay về một hướng trên hòn đảo hoang.
Trong nháy mắt, một ngọn lửa bắn ra.
Khu vực đó lập tức bị tan chảy.
Bất kể là đá, cây cối, thậm chí là nước, vào khoảnh khắc đó đều biến mất.
Đúng vậy, ngay cả tro bụi cũng không còn.
"Trời ơi, đây là thủ đoạn gì, quá kinh khủng!"
"Ngọn lửa này hình như không phải lửa thường, cảm giác còn đáng sợ hơn cả dung nham!"
"Đúng vậy, ngọn lửa này không cần tiếp xúc cũng có thể làm tan chảy mọi thứ."
"Hà thần nhân nguy rồi!"
"Hà thần nhân có thể thắng được hắn không?"
". . ."
Nhìn thấy cảnh tượng này, không chỉ các võ giả bình thường nghĩ vậy, mà ngay cả các cường giả trên Thần Bảng cũng kinh ngạc đến ngây người.
"Đây là thần thông gì, quá đáng sợ."
Các cường giả Thần Cảnh thấy cảnh này đều đang tự hỏi, liệu mình có thể đỡ được một ngón tay của người ta không?
Câu trả lời cuối cùng đều là không thể.
Không đỡ nổi!
Ngay cả Mạc lão tiên sinh cũng lên tiếng:
"Nhiều năm trước, ta đã bại dưới tay Thú Thần!"
"Lúc đó, Thú Thần cũng sử dụng loại thần thông lửa tương tự. Nhưng thần thông lửa của hắn lúc đó chưa mạnh mẽ như bây giờ!"
"Bây giờ, thực lực của hắn đã gấp nhiều lần, thậm chí còn hơn thế nữa so với năm đó!"
Sau khi ông phát biểu, vô số người đã hỏi ông.
"Vậy Mạc lão tiên sinh, ngài nghĩ trận chiến này ai sẽ thắng?"
"Hà thần nhân có thể thắng không?"
". . ."
Đối mặt với những câu hỏi của mọi người, Mạc lão tiên sinh đã đưa ra câu trả lời của mình.
"Tôi không mấy lạc quan về Hà thần nhân."
XOẠT!
Sau khi Mạc lão tiên sinh nói như vậy, cả diễn đàn võ đạo Hoa Quốc đều chấn động.
Đồng thời, vô số người cũng bắt đầu lo lắng cho Hà thần nhân.
"Xong rồi, lẽ nào một thiên tài kinh tài tuyệt diễm như vậy của Hoa Quốc lại sắp chết yểu sao?"
"Đây là một sự tồn tại đã đạt đến vị trí số một Thần Bảng khi mới ngoài hai mươi tuổi đấy."
"Mạc lão tiên sinh, các cường giả Thần Bảng, các ngài có thể nghĩ cách cứu Hà thần nhân được không?"
"Với lại, Mạc lão tiên sinh, ngài nói không lạc quan về Hà thần nhân, vậy hiện tại anh ấy có bao nhiêu phần trăm cơ hội thắng?"
". . ."
Mạc lão tiên sinh đối mặt với những câu hỏi của mọi người, lại đưa ra câu trả lời.
"Hà thần nhân, e rằng phần thắng chỉ có một thành thôi!"
Khi tỷ lệ thắng này được đưa ra, tất cả mọi người càng thêm chấn động và lo lắng.
Và cả giới võ đạo Hoa Quốc, giờ phút này dù lo lắng cũng không có cách nào.
Bởi vì không ai có thể giúp được Hà Kim Ngân.
Trong cuộc đối đầu của những cường giả như vậy, họ muốn giúp cũng không giúp được.
Ngay cả một ánh mắt của Thú Thần cũng không chịu nổi thì giúp thế nào.
"Bây giờ, chỉ có thể cầu mong kỳ tích xảy ra. Nếu không, lần này Hà thần nhân nguy rồi!"
Mạc lão tiên sinh đưa ra nhận định cuối cùng.

Chương 3553: Sao anh dám đến đây?
Lúc này, trên toàn bộ hòn đảo hoang, chỉ còn lại Thú Thần và Giang Tuyết đang bị bắt giữ.
Tuy nhiên, Thú Thần không hề trói buộc Giang Tuyết.
Hắn chỉ yêu cầu Giang Tuyết ở trong tầm mắt của mình.
Với thực lực của hắn, Giang Tuyết không thể nào chạy thoát. Dù Giang Tuyết có ở cách hắn vài nghìn mét, Thú Thần cũng có thể dùng một ngón tay nghiền nát cô.
Giang Tuyết cũng hiểu điều này, cô là một tông sư, muốn chạy thoát khỏi tay một cường giả Thần Cảnh là điều gần như không thể.
"Cô nói xem, người yêu của cô, Hà Kim Ngân, hắn có đến không? Hắn có dám đến không?"
Một lúc lâu sau, Thú Thần đột nhiên lên tiếng.
Giọng hắn hùng hồn, chấn nhiếp linh hồn người nghe.
Giang Tuyết trầm ngâm, chậm rãi nói:
"Anh ấy sẽ đến, nhưng tôi lại lo lắng khi anh ấy đến."
"Ha ha. . . cô tin tưởng hắn đến vậy sao? Cô phải biết rằng, với thực lực của cường giả Thần Cảnh như chúng ta, điều quan trọng nhất là thực lực, là võ đạo. Hắn bây giờ rõ ràng không có đủ tự tin để đấu với ta."
"Hắn sẽ vì cô mà liều mình?"
"Nếu là ta, ta đoán sẽ không đến. Đối mặt với một cường địch không chắc thắng, ta sẽ không liều mình."
"Hơn nữa, thiên phú võ đạo của hắn phi thường. Hắn hoàn toàn có thể trốn đi tu luyện vài năm. Khi quay lại, lúc đó ta chắc chắn không phải là đối thủ của hắn."
"Lúc đó hắn tìm ta, sẽ có đủ tự tin để chiến thắng ta."
Thú Thần như đang nói với Giang Tuyết, lại như đang tự nói với chính mình.
Đoạn nói chuyện này cũng vang lên trong video. Mọi người trong giới võ đạo Hoa Quốc đều nghe thấy.
Nhiều người đồng tình với lời của Thú Thần.
"Thú Thần này tuy tàn bạo, nhưng lời nói lại có lý."
"Nếu là tôi, là Hà thần nhân, tôi cũng sẽ không liều mình."
"Thực lực võ đạo, tính mạng của mình mới là quan trọng nhất. Bây giờ rõ ràng không có đủ tự tin để thắng Thú Thần. Tốt hơn hết là nên ẩn mình vài năm. Đợi vài năm sau xuất quan, với thiên phú của Hà thần nhân, lúc đó Thú Thần không thể nào là đối thủ của anh ấy!"
". . ."
Một nhóm người đồng tình với lời của Thú Thần, trong mắt họ, võ đạo và thực lực là quan trọng nhất.
Còn người yêu, người thân, trong mắt họ đã trở nên nhạt nhòa.
Họ có thể khi có tiền và quyền lực sẽ ban ơn cho người thân, cho họ tiền bạc tiêu không hết. Nhưng tuyệt đối sẽ không vì họ mà hy sinh tính mạng, hy sinh sự nghiệp võ đạo của mình.
Tuy nhiên, cũng có một bộ phận người phản đối quan điểm này.
"Đó là vợ của Hà thần nhân mà, nếu anh ấy không đến cứu, chẳng phải giống như động vật máu lạnh sao?"
"Đúng, tu luyện võ công để làm gì? Chẳng phải là để bảo vệ người thân, người yêu sao? Nếu ngay cả người mình yêu nhất cũng không bảo vệ được, thì còn tu luyện võ công làm gì!"
"Nếu là tôi, tôi cũng sẽ đến. Dù không có đủ tự tin, tôi nhất định cũng sẽ đến cứu cô ấy."
". . ."
Đây là hai quan điểm khác nhau về võ đạo.
Với một số người, võ đạo là tất cả, tính mạng và thực lực của bản thân là tất cả. Họ sẽ không vì ai mà liều mình.
Còn một bộ phận khác lại cho rằng, tu luyện võ công là để bảo vệ người yêu, người thân bên cạnh, vì họ mà không tiếc liều mình.
Hà Kim Ngân rõ ràng thuộc loại thứ hai.
Hắn tự nhiên không có đủ tự tin để chiến thắng Thú Thần.
Nhưng bây giờ, Giang Tuyết đang ở trong tay hắn, trận chiến này, Hà Kim Ngân dù biết không có cơ hội thắng chắc, hắn vẫn phải đến.
Lúc này, trên hòn đảo hoang, Thú Thần vẫn tiếp tục nói.
"Ta chỉ cho hắn nửa ngày, sau nửa ngày, nếu hắn vẫn không đến, ta sẽ giết ngươi. Sau đó, ta sẽ đi tìm hắn."
"Đến lúc đó, dù có bị cả giới võ đạo Hoa Quốc vây đánh, ta cũng phải giết hắn."
Suy nghĩ của Thú Thần là phải giết Hà Kim Ngân trong thời gian gần nhất.
Hắn không thể cho Hà Kim Ngân thêm thời gian để trưởng thành.
Thiên phú võ đạo của Hà Kim Ngân, ngay cả Thú Thần cũng phải thừa nhận mình không bằng.
Một kẻ yêu nghiệt như vậy, bây giờ đã kinh khủng đến thế, nếu cho hắn thêm vài năm để trưởng thành, sẽ đạt đến mức độ kinh khủng nào?
Lúc đó, Thú Thần chắc chắn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Vì vậy, hắn phải giết Hà Kim Ngân trong thời gian sớm nhất.
Giang Tuyết lúc này cũng vô cùng lo lắng.
Suy nghĩ của cô bây giờ là, thà rằng Hà Kim Ngân đừng đến. Sau đó, tìm một nơi ẩn náu, bế quan vài năm.
Nhưng cô biết tính cách của Hà Kim Ngân.
Anh ấy nhất định sẽ đến!

Chương 3554: Sao anh dám đến đây?
"Ầm ầm ầm~~~~~ "
Quả nhiên, không phải chờ đợi lâu.
Hà Kim Ngân từ Võ Hiệu Trung Hải ở Trung Hải, Hoa Quốc, đã đến hòn đảo hoang này với tốc độ nhanh nhất.
Hắn vừa đến, đã lập tức gây ra chấn động trời đất.
"Thú Thần, ta đến rồi. Thả vợ ta ra!"
Hắn vẫn còn ở vùng biển cách đó vài nghìn mét, nhưng giọng nói đã đến trước.
Thú Thần rõ ràng đã nghe thấy giọng nói này, hắn mở mắt, nhìn về phía phát ra âm thanh.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Từ đôi mắt hắn bắn ra hai luồng lửa ngập trời.
Hai luồng dung nham rực lửa với tốc độ vượt qua vài lần vận tốc âm thanh, bắn thẳng về phía Hà Kim Ngân.
Hai luồng lửa này đi đến đâu, mọi thứ đều bị thiêu rụi thành hư không.
Cây cối, đá ngầm, bất kỳ sinh vật nào gặp phải, đều lập tức tan biến.
Ngay cả khi lướt qua mặt biển, mặt biển cũng bị hai luồng lửa chia cắt.
Nước biển tiếp xúc với luồng lửa này, chỉ cần trong phạm vi vài mét, lập tức bốc hơi.
Luồng lửa sắp bắn trúng Hà Kim Ngân.
Đúng lúc này, trên người Hà Kim Ngân lóe lên tia sét.
"Vù vù~~~ "
Hắn dùng tốc độ cực nhanh để né tránh hai luồng lửa này.
"Ầm ầm ầm! !"
Luồng lửa tiếp tục lan ra, gần như lan đến tận cùng đại dương, vượt qua cả Thái Bình Dương, đến tận sông băng ở Mỹ.
Cuối cùng, làm tan chảy một hòn đảo băng, rồi mới tắt.
Những người chứng kiến cảnh này đều kinh ngạc đến ngây người.
"Đây là ngọn lửa gì!"
"Quá kinh khủng. Gặp nước làm tan nước, gặp đá làm tan đá, đi đến đâu mọi thứ đều biến thành hư không!"
"Cái này còn kinh khủng hơn cả Tam Muội Chân Hỏa trong thần thoại!"
"Hà thần nhân có thể thắng không?"
"Xong rồi, lần này Hà thần nhân chắc là xong rồi."
"Tôi lo cho Hà thần nhân quá."
". . ."
Giang Tuyết lúc này cũng vô cùng lo lắng.
Mặc dù cô biết chắc với tính cách của Hà Kim Ngân, anh ấy nhất định sẽ đến.
Nhưng khi anh ấy thật sự đến, ngoài sự cảm động sâu sắc, cô còn có nỗi lo lắng vô bờ.
Đối phương quá mạnh, lần này, anh, người chưa từng thất bại, liệu có thua không?
Trong lúc Giang Tuyết đang lo lắng, Hà Kim Ngân đã đến bên cạnh cô.
Đứng trước mặt cô, để lại cho cô chỉ là một tấm lưng vững chãi.
Nhìn tấm lưng vững chãi này, đáng tin cậy như một ngọn núi.
Giờ khắc đó, Giang Tuyết không kìm được mà rơi lệ.
Chắc hẳn kiếp trước, kiếp trước nữa, cô đã tu hành vô số việc thiện, nên kiếp này mới có được một người chồng như vậy.
Vậy thì, cô hy vọng kiếp này, tất cả những việc thiện cô đã làm sẽ đổi lại sự bình an cho Hà Kim Ngân hôm nay.
Hà Kim Ngân đến trước mặt Giang Tuyết, Thú Thần cũng nhìn về phía hắn.
Thú Thần có chút ngạc nhiên:
"Không ngờ ngươi lại đến. Nếu là ta, ta sẽ không ngu ngốc như vậy."
"Nếu là ta, ta có hai con đường để chọn. Một là trốn đi, tu luyện vài năm rồi lại đến tìm ta."
"Hai là mời tất cả cao thủ giới võ đạo Hoa Quốc đến vây công ta."
Hà Kim Ngân nghe vậy, chậm rãi nói:
"Thế nên, ngươi không phải là ta."
"Ngươi căn bản không hiểu, trong lòng ta, điều gì là quan trọng nhất."
"Ồ? Với cường giả Thần Cảnh như chúng ta, điều quan trọng nhất không phải là võ đạo sao?" Thú Thần thắc mắc.
Hắn chưa từng động lòng với một người phụ nữ nào, chưa từng kết hôn, hắn không hiểu có một thứ gọi là tình yêu.
Từ khi có ký ức, hắn chỉ biết tu luyện, chỉ có võ đạo là tất cả đối với hắn.
Hà Kim Ngân nghe lời của Thú Thần, không khỏi nhìn hắn với ánh mắt thương hại:
"Thế giới có bao nhiêu điều tuyệt vời, mà trong mắt ngươi lại không có gì cả. Chỉ có một võ đạo, ta thật thấy bi ai thay cho ngươi."
"Ha ha ha. . ."
Nghe vậy, Thú Thần bật cười:
"Thấy bi ai thay cho ta, đây có lẽ là câu chuyện cười hài hước nhất ta từng nghe."
"Ngươi nên thấy bi ai cho chính mình mới đúng."
"Hôm nay ngươi đến, ngươi sẽ không còn nữa."
Hà Kim Ngân không trả lời, mà nhìn về phía Giang Tuyết sau lưng.
Trong mắt hắn lập tức tràn ngập sự ấm áp.
Trong video, vô số người đang xem cảnh này.
Có những nữ võ giả đã đỏ hoe mắt.
Hình ảnh như vậy, dù không một lời nói, nhưng lại chạm đến lòng người, khiến người ta muốn rơi lệ.
"Có một người yêu như Hà thần nhân, chết cũng đáng."
Không biết là ai đã nói một câu như vậy.
"Thật ngưỡng mộ Giang Tuyết, có thể khiến một cường giả Thần Cảnh vì cô ấy mà liều mình."
Phụ nữ là động vật cảm tính, bây giờ thấy cảnh này đều bị xúc động.
Ngay cả một số nam võ giả cũng cảm khái. Hà thần nhân thật sự yêu Giang Tuyết.

Chương 3555: Sự chú ý toàn cầu
Hà Kim Ngân nhìn Giang Tuyết một lúc lâu, rồi mới dịu dàng nói:
"Không sao rồi, anh đến rồi."
Khóe mắt Giang Tuyết đỏ bừng, trên mặt cô rõ ràng đang cười, nhưng lại muốn khóc.
"Em nghĩ, lúc này, những nữ võ giả đang xem video này chắc hẳn đều rất ngưỡng mộ em."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Vậy anh nghĩ, những nam võ giả trước video cũng đều ngưỡng mộ anh. Ngưỡng mộ anh có một người vợ xinh đẹp và xuất sắc như vậy."
Giang Tuyết lắc đầu:
"Từ trước đến nay, anh đều phải chịu đựng những lời đồn thổi của người khác, họ đều nói anh không xứng với em. Thực ra, người không xứng là em. Là em không xứng với anh."
"Ngốc ạ."
Hà Kim Ngân đưa tay vuốt mái tóc dài của cô:
"Không có ai xứng hay không xứng với ai cả, chúng ta yêu thương nhau, cần gì để tâm đến lời thiên hạ."
Giang Tuyết gật đầu thật mạnh:
"Giờ khắc này, em thật sự mong mình là Thần Cảnh. Như vậy, ít nhất em sẽ không phải là điểm yếu của anh."
"Anh cũng hy vọng vậy! Sau khi thành Thần Cảnh, chúng ta có thể ở bên nhau mấy trăm năm. Anh không tin có kiếp sau, anh chỉ muốn ở bên em kiếp này, nghịch thiên mà ở bên nhau, trăm năm, ngàn năm!" Hà Kim Ngân chậm rãi nói.
"Trận chiến này, anh nhất định phải thắng." Giang Tuyết nói lớn.
"Anh sẽ cố hết sức." Hà Kim Ngân gật đầu thật mạnh.
"Anh sẽ cố hết sức", ba chữ, là lời hứa của anh dành cho cô.
Không thể đạt được trăm phần trăm, nhưng anh sẽ làm tất cả những gì có thể!
Lúc này, Hà Kim Ngân quay đầu, nhìn về phía Thú Thần:
"Thú Thần, ta đến rồi, hãy để vợ ta rời khỏi hòn đảo này trước."
"Chúng ta giao chiến, hòn đảo này khó mà tồn tại, ta không muốn vợ ta bị liên lụy trên hòn đảo này!"
"Được!"
Thú Thần gật đầu:
"Nếu ngươi đã đến, thì cô ta có thể đi."
"Mục đích của ta chỉ là dùng cô ta để ép ngươi ra mặt. Giết hay không giết cô ta, ta đều không quan tâm."
Thú Thần cũng coi như có phong thái của một cường giả Thần Cảnh, đồng ý để Giang Tuyết rời đi.
Hà Kim Ngân gật đầu, quay đầu nhìn Giang Tuyết, nói:
"Tuyết tỷ, chị đi trước đi."
Lời vừa dứt, hắn vung tay áo.
Giang Tuyết chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh tác động lên người mình.
Tiếp đó, cô phát hiện mình bị luồng sức mạnh này đưa ra khỏi hòn đảo với tốc độ siêu thanh.
Sau khi đưa Giang Tuyết đi, Hà Kim Ngân lại nhìn về phía Thú Thần.
Thú Thần cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Trận chiến này giữa hai người là không thể tránh khỏi!
Lúc này, hai người nhìn nhau, đều chưa ra tay.
Trước video, vô số người nín thở theo dõi mọi thứ.
Trận chiến này không chỉ giới võ đạo Hoa Quốc quan tâm, mà cả thế giới đều đang chú ý.
Hắc Võng trước đây cũng đang theo dõi trận chiến này.
Bởi vì sau sự kiện sát thủ trước đó, Hắc Võng đã đưa Hà Kim Ngân vào danh sách cấm giết.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đại chiến Thú Thần, Hắc Võng tự nhiên cũng quan tâm.
Còn những sát thủ trên Hắc Võng ủng hộ ai thì không cần phải hỏi, rõ ràng là ủng hộ Thú Thần.
"Ha ha, Hà Kim Ngân này cuối cùng cũng gặp phải đối thủ rồi."
"Thú Thần, đó là sự tồn tại nghiền ép cả Hắc Võng. Hà Kim Ngân, không phải hắn rất trâu bò sao, được xếp hạng nhất Thần Bảng Hoa Quốc, ép Hắc Võng phải đưa hắn vào danh sách cấm giết. Bây giờ, tôi dám cá, lần này hắn tiêu rồi."
"Hắn chắc chắn sẽ bị Thú Thần thiêu thành tro."
". . ."
Các sát thủ trên Hắc Võng đều đang hoan hô nhảy nhót.
Hoàn toàn quên đi nỗi sợ hãi mà Hà Kim Ngân đã mang lại cho họ trước đây.
Chỉ có một sát thủ, đó là sát thủ "Độc Xà" vẫn luôn theo dõi Hà Kim Ngân.
Quan điểm của hắn khác với các sát thủ khác.
"Tại sao mình lại có cảm giác, Hà Kim Ngân chưa chắc đã thua!"
Hắn vừa lẩm bẩm trước màn hình máy tính, vừa xem video.
Độc Xà này tuy chỉ là một tông sư Cổ Võ, nhưng thứ hạng trên Hắc Võng lại không tệ. Hơn nữa, hắn có một loại năng lực đặc biệt, đó là cảm nhận và né tránh nguy hiểm.
Những nhiệm vụ nguy hiểm đó, hắn luôn có thể dự đoán trước được, giống như nhiệm vụ ám sát Hà Kim Ngân trước đây.
Hắn đã dự đoán được sự nguy hiểm trong đó nên đã từ bỏ.
Lần này, hắn lại có một dự cảm, cảm thấy Hà Kim Ngân chưa chắc đã thua.
Trên Hắc Võng, video đồng bộ trên hòn đảo hoang cũng đã được đăng lên.
Hầu như tất cả các sát thủ trên Hắc Võng đều đang xem.

Chương 3556: Sự chú ý toàn cầu
Thậm chí, nhiều sát thủ trên Hắc Võng vốn đã nhận nhiệm vụ cũng trực tiếp từ bỏ. Họ không đi làm nhiệm vụ mà gác lại để xem trận chiến của các cường giả Thần Cảnh sắp diễn ra.
Ở thế giới phương Tây, ngoài Hắc Võng, video này cũng đã lan truyền trên các diễn đàn võ đạo của các quốc gia lớn.
Tuy không điên cuồng như diễn đàn võ đạo Hoa Quốc, nhưng cũng đã lan truyền rộng rãi.
Trên diễn đàn võ đạo của Anh Hoa Quốc, trận đấu "Hạng nhất Thần Bảng Hoa Quốc vs Thú Thần" cũng đã lên trang nhất hôm nay.
Diễn đàn võ đạo của Vũ Trụ Quốc cũng vậy.
Ngay cả tổng bộ của tổ chức Thiên Long, giờ khắc này cũng đang theo dõi sự việc.
Lúc này, ẩn mình trong một nhà thờ ở Giáo Đình Quốc, đây chính là tổng bộ của tổ chức Thiên Long.
Trên các hàng ghế của nhà thờ, được sắp xếp theo địa vị, có rất nhiều chỗ ngồi.
Trong đó, hai vị trí cao nhất thuộc về những người sáng lập tổ chức Thiên Long là Giáo Phụ và Thánh Mẫu.
Tuy nhiên, lúc này, cả hai vị trí đều trống.
Phía dưới, được chia thành hai bên trái phải, lần lượt là vị trí của ba thủ lĩnh lớn.
Quỷ Y, Tiểu Sửu, Thú Thần. . .
Tuy nhiên, vị trí của Thú Thần hiện đang trống.
Quỷ Y và Tiểu Sửu đều mặc áo choàng đen, đeo mặt nạ, khiến người khác không thể nhìn rõ dung mạo thật của họ.
Còn các vị trí bên dưới đều là những thành viên chủ chốt của tổ chức Thiên Long.
Đệ tử duy nhất của Tiểu Sửu, Triệu Y Nhân, cũng có mặt, nhưng cô chỉ có thể ngồi ở cuối cùng.
Lúc này, trên bàn có một chiếc máy tính, trên màn hình đang hiển thị mọi thứ diễn ra trên hòn đảo nhỏ giữa Thú Thần và Hà Kim Ngân.
Tiểu Sửu lúc này lên tiếng:
"Thú Thần đã luyện thành thần thông 'Phần Thiên Dung', trận chiến này có thể cho chúng ta thấy sự mạnh mẽ của Phần Thiên Dung của hắn."
"Tổ chức Thiên Long của chúng ta lại mạnh thêm một phần. Chúc mừng Thú Thần!"
Những người bên dưới cũng nhao nhao lên tiếng.
Quỷ Y đột nhiên nói:
"Giáo Phụ nói, trận chiến này, Thú Thần chưa chắc đã toàn thắng!"
"Cái gì?"
Nghe lời của Quỷ Y, sắc mặt tất cả mọi người đều thay đổi.
Mọi người đều không ngờ Giáo Phụ lại đánh giá cao Hà Kim Ngân đến vậy.
Thú Thần đã luyện thành thần thông Phần Thiên Dung mà vẫn chưa chắc toàn thắng?
Tên nhóc đó mạnh đến mức nào?
Đã đạt đến thực lực của ba thủ lĩnh lớn rồi sao?
"Tôi đã điều tra thông tin của hắn, tên nhóc đó mới luyện võ được vài năm. Không ngờ lại có thành tựu như vậy!"
"Hơn nữa, hắn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, thế lực sau lưng cũng không thể xem thường."
"Trận chiến của Thú Thần với hắn cũng đồng nghĩa với việc sau này chúng ta sẽ công khai tuyên chiến với Ẩn Quốc."
". . ."
Nhóm người này phân tích, đồng thời lại nhìn về phía hai chiếc ghế cao nhất.
Giáo Phụ và Thánh Mẫu đã nhiều năm không xuất hiện.
Thậm chí, trong nội bộ tổ chức, có người còn nghi ngờ họ đã không còn trên thế giới này.
Nhưng Quỷ Y luôn truyền đạt ý chỉ của họ, như đang nói với mọi người rằng hai vị chí tôn đó vẫn luôn ở đó.
Lúc này, nhìn hai chiếc ghế trống, mọi người lại rất ăn ý mà dời mắt đi, chuyển sang video livestream.
Tiếp theo, hãy cùng theo dõi trận chiến này.
Trận chiến đánh dấu sự khởi đầu chính thức của cuộc chiến giữa Ẩn Quốc và tổ chức Thiên Long.
Lúc này, trên hòn đảo hoang, trên toàn bộ hòn đảo chỉ còn lại Hà Kim Ngân và Thú Thần.
Tất cả những người khác đều đã rút lui.
"Bây giờ, vợ ngươi đã rời khỏi hòn đảo này rồi, chúng ta có thể chính thức khai chiến." Thú Thần nhìn Hà Kim Ngân, chậm rãi nói.
Hà Kim Ngân gật đầu.
"BÙM!"
Lúc này, đôi mắt của Thú Thần lại bắn ra hai quả cầu lửa.
Hai quả cầu lửa đó với tốc độ cực nhanh lao về phía Hà Kim Ngön.
Hà Kim Ngân thi triển "Ngự Lôi Thuật", tốc độ đạt đến mười lần vận tốc âm thanh.
Dưới ống kính máy quay, căn bản không thể ghi lại được.
Mọi người chỉ thấy Hà Kim Ngân trên màn hình biến mất vào hư không.
"Chuyện gì thế này?"
"Sao Hà thần nhân đột nhiên biến mất?"
". . ."
Rất nhiều người không hiểu, đưa ra câu hỏi.
Có người giải đáp:
"Đó là vì tốc độ quá nhanh. Khi tốc độ quá nhanh, máy quay sẽ không thể bắt kịp!"
"Thì ra là vậy."
"Tốc độ của cường giả Thần Cảnh quá kinh khủng."
". . ."
Mọi người tiếp tục xem, phát hiện Hà Kim Ngân lúc này cũng dùng ánh mắt bắn ra một tia sáng.
Tia sáng từ mắt hắn bắn ra hai luồng sét.
Hai luồng sét đó lao về phía Thú Thần.
"Xoẹt xoẹt xoẹt!"
Thú Thần né tránh đòn tấn công sấm sét của Hà Kim Ngân, đôi mắt hơi nheo lại, nghiêm nghị nói:
"Ngươi không ngờ cũng đã đạt đến cảnh giới 'Vạn vật giai thần thông '. Xem ra, trước đây ta đã xem thường ngươi."
---

Chương 3557: Hòn đảo đã biến mất
Lúc trước, Hà Kim Ngân đã dùng "Vạn Vật Giai Khả Thần Thông" để chém giết Quỷ Vu Vương.
Lúc này, hắn sử dụng chiêu này để né đòn tấn công của Thú Thần.
Thú Thần lúc này nhìn về phía Hà Kim Ngân, vẻ mặt còn trịnh trọng hơn cả lúc đầu.
"Thảo nào lão quỷ không phải là đối thủ của ngươi, lại còn bị ngươi giết chết. Xem ra, ngươi quả thật không thể xem thường."
Thú Thần một lần nữa công nhận thực lực của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cũng nhìn Thú Thần với vẻ mặt vô cùng nặng nề.
Thú Thần này tuyệt đối là một trong những đối thủ mạnh nhất mà hắn từng gặp.
Sở dĩ nói "một trong", là bởi vì trước đây, Hà Kim Ngân còn từng gặp một người khác, người đó cũng là một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Hắn chính là Tiểu Sửu!
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân và Tiểu Sửu chưa từng đại chiến.
Còn Thú Thần này, bây giờ hắn và gã, nhất định phải có một trận chiến.
Trận chiến này là không thể tránh khỏi!
Lúc này, cả hai đều tỏ ra coi trọng đối phương, nhìn nhau chăm chú.
Cứ như vậy, họ giằng co chừng vài phút.
Trong mắt người ngoài, màn đối đầu này quả thật có chút nhàm chán.
Thế nhưng, trong mắt các cao thủ, ai cũng biết đây không chỉ là nhìn nhau đơn thuần, mà là một cuộc đọ sức về khí thế.
Hai người đang dùng ánh mắt để so "Thế" !
"Vù vù~~~~ "
Đột nhiên, vào lúc này, một đàn chim từ trong rừng bay vút lên.
Chính đàn chim này đã phá vỡ thế giằng co giữa hai người.
Thú Thần ra tay trước!
Thế nhưng, ngay từ đầu, gã không sử dụng Phần Thiên Dung.
Mà sử dụng Ngự Thú Thuật mà gã am hiểu nhất!
Thú Thần, sở dĩ được gọi là "Thú Thần", chính là vì Ngự Thú Thuật của gã.
Cũng vì Ngự Thú Thuật này mà gã vang danh thiên hạ.
Lúc này, từ miệng gã phát ra từng đợt chú ngữ cổ xưa.
Những câu chú ngữ đó, tựa như vu thuật của thời thượng cổ, lan truyền khắp hòn đảo này.
Tất cả động vật trên toàn bộ hòn đảo đều kéo về phía bên này.
Trong số các loài động vật này, có mãnh hổ, có báo săn, có bầy sói, có đàn trâu, có mãng xà. . .
Vô số loài thú, tất cả đều tập trung về đây.
Mãnh hổ và trâu rừng tụ họp, bầy sói và đàn cừu xếp hàng, mãng xà và báo săn cùng tồn tại. . . Những cảnh tượng bình thường không thể nào thấy được, giờ phút này, vì Ngự Thú Thuật của Thú Thần mà xuất hiện.
Những mãnh thú này, sau khi tụ tập, vây quanh bên ngoài khu vực này.
Tuy nhiên, muốn dựa vào những con thú này để tấn công Hà Kim Ngân, quả là một trò cười.
Chúng có đến nhiều hơn nữa cũng chỉ là nộp mạng mà thôi.
Thú Thần cũng biết điều này, nên không để chúng tấn công Hà Kim Ngân.
Mà sau khi dùng Ngự Thú Thuật triệu hồi chúng đến, gã để chúng vây quanh mình.
Tiếp đó, gã hét lớn một tiếng:
"Hiến tế! ! !"
Trong nháy mắt, đôi mắt của tất cả các loài thú đều trở nên đỏ rực.
Giây phút đó, chúng đều trở thành tín đồ của Thú Thần. Lời của Thú Thần chính là ý nghĩa tồn tại của chúng.
Bây giờ, nhận được mệnh lệnh "hiến tế" của Thú Thần, tất cả các loài thú đều liều mạng dâng hiến sinh mạng của mình.
Có đàn cừu lao vào miệng hổ, có con hổ đâm đầu vào cây đại thụ, có mãng xà cắn chết đồng loại. . .
Trong nháy mắt, đám thú vật vây quanh bắt đầu máu chảy thành sông.
Máu tươi đó, những vong hồn đó, tất cả đều hội tụ về phía Thú Thần.
Chúng hình thành một vòng xoáy sương máu xung quanh Thú Thần, hơn nữa, vòng xoáy sương máu đó ngày một lớn dần.
Cùng với sự hiến tế của các loài thú, nó trở nên ngày càng mạnh, sức mạnh hủy diệt tỏa ra từ bên trong cũng ngày càng kinh khủng.
Hà Kim Ngân đã từng thấy chiêu này.
Đó là khi đối đầu với Quỷ Vu Vương, lúc ấy, Quỷ Vu Vương đã dùng chiêu này để liều mạng với hắn.
Thế nhưng, đã bị Hà Kim Ngân hóa giải, hơn nữa, hắn còn dùng "Vạn Vật Giai Khả Thần Thông" để chém một kiếm kết liễu.
Lần này, thấy Thú Thần cũng sử dụng chiêu thức này, hơn nữa, năng lượng ẩn chứa trong đó không hề yếu hơn so với Quỷ Vu Vương lúc trước.
Ngược lại, thực lực của Thú Thần này còn mạnh hơn Quỷ Vu Vương, sau khi vận dụng chiêu này, năng lượng kinh hoàng sinh ra còn lớn hơn lần trước.
Tất cả những người đang xem qua màn hình đều chết lặng.
"Năng lượng này, dù cách màn hình cũng có thể cảm nhận được sự kinh hoàng của nó!"
"Trời ơi, một đòn này có thể hủy diệt cả hòn đảo mất."

Chương 3558: Hòn đảo đã biến mất
"Gay go rồi, tôi nghĩ chúng ta sắp không xem được buổi phát sóng trực tiếp này nữa. Trận chiến của hai người họ hủy thiên diệt địa, chắc chắn sẽ phá hủy toàn bộ hòn đảo. Đến lúc đó, tất cả camera lắp đặt trên đảo sẽ bị phá hủy hết!"
". . ."
Có người đã nghĩ đến điều này.
Tuy nhiên, từ phía Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên đã đích thân đứng ra trả lời.
"Không cần lo lắng về việc đó, mặc dù camera trên đảo có thể bị phá hủy. Nhưng chúng tôi đã đặt thiết bị giám sát vệ tinh trên cao."
"Chỉ cần họ không rời khỏi khu vực này, video vẫn có thể quay được. Chỉ là sẽ rất mờ."
". . ."
Nghe những lời giải thích này, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm.
Một trận chiến như thế này, họ không muốn bỏ lỡ, ai cũng muốn tiếp tục theo dõi.
Ngay lúc này, quả cầu ánh sáng hủy diệt mà Thú Thần dùng "hiến tế" để ngưng tụ đã lớn bằng một sân bóng rổ.
Cùng lúc đó, tất cả các loài thú trên đảo cũng đã hiến tế xong.
Chúng hiến tế máu thịt, thậm chí cả linh hồn mình, hóa thành thủ đoạn tấn công trong tay Thú Thần lúc này.
Hà Kim Ngân không hề sợ hãi, ngay từ lúc Thú Thần sử dụng "hiến tế", hắn đã bắt đầu ngưng tụ thần thông.
Chỉ thấy giờ phút này, trong miệng Hà Kim Ngân niệm ra từng đạo chú ngữ.
"Ngũ Hành Chuyển Sinh Chú! !"
Từng đạo chú ngữ nhẹ nhàng phát ra từ người Hà Kim Ngân, tất cả đều do nội khí ngưng tụ mà thành.
Những câu chú ngữ đó vừa xuất hiện đã vây quanh Hà Kim Ngân, tạo thành một cột sáng màu xanh.
Cột sáng màu xanh đó tạo thành một vòng tròn, bao quanh người Hà Kim Ngân.
Từ bên trong nó tỏa ra một lực hút vô tận.
Giây phút đó, cây cỏ trên toàn bộ hòn đảo đều bắt đầu lay động.
Ngũ Hành Chuyển Sinh Chú có thể mượn linh khí của cây cỏ để tạo thành một nguồn lực chuyển hóa khổng lồ.
Nguồn lực chuyển hóa này có thể biến thành quả cầu ánh sáng tấn công, cũng có thể biến thành vầng sáng phòng ngự. Thậm chí, có thể chuyển hóa thành sinh lực bất tận.
Lúc này, linh khí của cây cỏ trên toàn bộ hòn đảo đồng loạt biến thành vô số tia sáng xanh, hội tụ về trung tâm của "Ngũ Hành Chuyển Sinh Chú" .
Thú Thần lúc này cũng đang từ từ ngưng tụ sức mạnh hủy diệt của "hiến tế" .
Gã đương nhiên cũng thấy thần thông mà Hà Kim Ngân sử dụng.
Nhưng thần thông này, nói thật, gã cũng không rõ công dụng cụ thể của nó.
Chỉ thấy Hà Kim Ngân sau khi thi triển lại có thể mượn linh khí của cây cỏ để tạo thành một vầng sáng phòng ngự.
"Muốn phòng ngự ư? Vậy để xem, ngươi có đỡ nổi không!"
Lúc này, sức mạnh hiến tế của Thú Thần đã ngưng tụ đến cực điểm.
Sau khi nói xong, gã hét lớn một tiếng "Đi!" .
Liền thấy quả cầu ánh sáng đen mà gã ngưng tụ, cuốn theo máu thịt và vong hồn của các loài thú trên đảo, lao về phía Hà Kim Ngân.
Lúc này, vầng hào quang phòng ngự màu xanh lá mà Hà Kim Ngân ngưng tụ bằng Ngũ Hành Chuyển Sinh Chú cũng đã đạt đến cực hạn.
Hắn cũng hét lớn một tiếng:
"Trận khởi! !"
Trong nháy mắt, vầng hào quang xanh biếc quanh người hắn rực sáng. Toàn bộ vầng sáng nhanh chóng thu nhỏ lại, nhưng đồng thời, điều đó cũng có nghĩa là sức phòng ngự của nó tăng lên nhanh chóng.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Trong chớp mắt, quả cầu ánh sáng "hiến tế" màu đen của Thú Thần đã đâm vào vầng hào quang phòng ngự màu xanh lá cây quanh người Hà Kim Ngân.
Ngay lúc va chạm, một tiếng nổ kinh hoàng vang lên.
Bên ngoài màn hình, người ta chỉ thấy một đám mây hình nấm bốc lên từ điểm va chạm giữa quả cầu ánh sáng đen và vầng hào quang xanh.
Sau đó, đám mây hình nấm kinh hoàng đó bắt đầu lan rộng ra.
Những nơi năng lượng của nó chạm tới đều bị phá hủy tan tành.
Nơi nó đi qua, mọi thứ đều bị quét sạch.
Cỏ cây, đá ngầm, vào giây phút này, tất cả đều bị sức mạnh hủy diệt này biến thành hư vô.
Toàn bộ hòn đảo trong nháy mắt sụp đổ một nửa!
Vụ nổ kéo dài suốt mấy phút.
Một màn sương mù dày đặc bao phủ, rất lâu vẫn chưa tan.
Tất cả những người đang xem qua màn hình đều vô cùng kinh ngạc.
"Đây là sức mạnh hủy diệt gì vậy?"
"Bom hạt nhân cũng không có sức hủy diệt mạnh như thế chứ?"
"Trời ạ, sức phá hoại này có thể so với mấy tấn bom!"
"Hai người họ đâu rồi? Chắc không bị vụ nổ này giết chết rồi chứ?"
"Tôi rất tò mò, vầng hào quang phòng ngự của Hà Thần Nhân có đỡ được đòn hủy diệt của Thú Thần không?"
"Không rõ, không rõ. Tôi cũng là Thần Cảnh, nhưng vẫn không nhìn rõ tình hình. Hai người này quá mạnh, đều là đỉnh cao trong Thần Cảnh!"
". . ."
Vô số người kinh ngạc, bàn tán.
Tuy nhiên, người có thể thực sự thấy rõ trận chiến này gần như không có.
Đây chính là trận chiến của các cường giả Thần Cảnh, quá mức kinh hoàng.
Giơ tay nhấc chân, hủy thiên diệt địa!
.

Chương 3559: Biển lửa ngập trời
Không một ai thấy rõ tình hình cụ thể lúc này.
Họ hoàn toàn không biết tình trạng của hai người sau vụ nổ ra sao.
Mà vụ nổ đó lại quá mức kinh hoàng.
Đám mây hình nấm kia không thể tan đi trong chốc lát. Chỉ có thể chờ đợi.
"Vút! !"
Đột nhiên, vào lúc này, một tia sét lóe lên.
Có người tinh mắt nhìn thấy liền hét lớn:
"Nhìn kìa, có sấm sét! Trong tia sét dường như có một bóng người!"
Tất cả mọi người đều thấy, trong màn sương mù dày đặc bị đám mây hình nấm bao phủ, có một bóng người được sấm sét bao quanh.
Ngay lập tức, dung mạo của hắn hiện ra.
"Là Hà Thần Nhân! Tôi nhớ lúc trước xem anh ấy chiến đấu, đã từng thấy anh ấy dùng sấm sét bao bọc cơ thể."
"Đó hình như là nhục thân thần thông của anh ấy!"
". . ."
Có cường giả Thần Cảnh phán đoán rằng, thủ đoạn mà Hà Kim Ngân đang sử dụng là một loại nhục thân thần thông.
Đúng vậy, đó chính là Bất Diệt Lôi Thể của Hà Kim Ngân, Bất Diệt Lôi Thể có thể chống lại cả bom hạt nhân.
"Hà Thần Nhân phòng ngự được rồi!"
"Đòn vừa rồi, Hà Thần Nhân chiếm thế thượng phong sao?"
"Thú Thần đâu rồi?"
"Chắc không bị thần thông do chính mình tạo ra làm cho nổ chết rồi chứ?"
". . ."
Một đám người bàn tán.
Ngay lúc mọi người đang tò mò Thú Thần đang ở đâu, đột nhiên, trong video lại bùng lên một ngọn lửa.
Bên trong ngọn lửa đó, có một bóng người.
Đó tự nhiên chính là Thú Thần.
Lúc này, Hà Kim Ngân được một luồng sét bao bọc, Thú Thần được một vầng lửa bao quanh, cả hai đều bình an vô sự sau vụ nổ kinh hoàng vừa rồi.
"Xem ra, thực lực của ngươi thật sự rất mạnh! Không ngờ lại chặn được đòn này của ta."
Thú Thần nhìn về phía Hà Kim Ngân, lại lên tiếng khen ngợi.
Người này trẻ hơn gã mấy chục tuổi, nhưng thực lực lại không hề yếu hơn. Đây cũng là một trong những kẻ địch mạnh nhất mà Thú Thần từng gặp.
Thậm chí, lần này nếu không giết được hắn, sau này chắc chắn sẽ là nuôi hổ trong nhà.
Không quá vài năm, thực lực của người này tuyệt đối có thể vượt qua gã.
"Vèo vèo! !"
Lúc này, hai người hóa thành một luồng sét, một vầng lửa, bay vút lên trời cao.
Hơn nữa, trong quá trình đó, họ vẫn không ngừng giao đấu.
Lúc này, hai người trực tiếp giao chiến bằng quyền cước.
Cả hai đều vận dụng nhục thân thần thông, một người được ngọn lửa bao bọc cơ thể, hình thành nhục thân "Địa Ngục Hỏa", người còn lại thì được sấm sét bao quanh, hình thành "Bất Diệt Lôi Thể" .
Khi quyền cước va chạm, sấm sét và lửa lóe lên. Bầu trời nổ vang như sấm dậy.
Thỉnh thoảng có dung nham rơi xuống mặt đất, thỉnh thoảng lại có sấm sét giáng xuống.
Giây phút đó, tựa như trời đang đổ dung nham, trời đang giáng sấm sét. Khung cảnh không khác gì ngày tận thế.
"Ầm ầm!"
Hai người giao chiến bằng quyền cước, dung nham và sấm sét rơi xuống đã hoàn toàn hủy diệt hòn đảo hoang bên dưới.
Toàn bộ hòn đảo đều bị dung nham và sấm sét làm cho tan chảy, biến mất trên mặt biển.
Chỉ còn lại vài tảng đá ngầm cháy đen, cùng những mảnh vụn trôi nổi trên mặt biển, như đang kể cho mọi người rằng nơi đây từng có một hòn đảo.
Tất cả những ai chứng kiến cảnh tượng này, dù là cường giả Thần Cảnh, cũng đều chết lặng.
Ngay cả Mạc lão tiên sinh, người từng đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc, cũng không ngừng kinh hãi.
"Cái này cũng quá kinh khủng rồi!"
"Hòn đảo quả nhiên bị hủy diệt!"
"Trận chiến này, nơi họ đi qua, đều giống như cảnh tượng tận thế!"
"Nếu trận này mà đánh ở Cực Bắc, có phải cả vùng Cực Bắc cũng sẽ bị tan chảy không?"
"Một hòn đảo lớn như vậy mà không chịu nổi dư uy từ trận chiến của họ!"
"Quá mạnh."
". . ."
Ầm ầm!
Vì trên cao còn có vệ tinh giám sát.
Nên mọi người vẫn có thể tiếp tục xem được khung cảnh đại khái của trận chiến.
Hơn nữa, động tĩnh do trận chiến của họ gây ra thực sự quá lớn.
Dù không quay được cảnh họ giao đấu cụ thể, cũng có thể thấy được hậu quả mà trận chiến của họ gây ra.
"Ầm ầm ầm! !"
Hai người từ hòn đảo bị hủy diệt đánh lên độ cao mấy nghìn mét.
Một chiếc máy bay quốc tế của hãng Dịch gia bay ngang qua từ phía xa. Có người trên máy bay nhìn thấy ở phía xa, một vầng lửa và tia sét đang bùng nổ.
Hắn kinh hô:
"Trời ơi, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Tiếng kinh hô này khiến rất nhiều người ngồi gần cửa sổ trên máy bay đều nhìn ra ngoài.
Liền thấy ở phía xa, một cảnh tượng vô cùng chấn động.
"Ầm ầm!"
Tiếng sấm sét vang rền.
Tiếng dung nham rơi xuống mặt đất vang vọng.

Chương 3560: Biển lửa ngập trời
Kinh thiên động địa!
Có người phản ứng lại, hét lớn:
"Trời ơi, đó có phải là cuộc chiến của các vị thần không?"
"Thần Sấm và Hỏa Thần trong thần thoại đang đại chiến ư?"
". . ."
Tất cả mọi người trên máy bay đều vô cùng lo lắng, bởi vì những người đang chiến đấu dường như ngày càng đến gần họ.
"Không ổn rồi, hình như họ đang tiến về phía chúng ta!"
"Trời ơi, nguy hiểm quá. Chỉ cần dính một chút thôi là chúng ta tiêu đời."
"Đúng vậy, chỉ một tia sét, hoặc một dòng dung nham thôi cũng đủ để chúng ta toi mạng!"
". . ."
"Ầm ầm! ! !"
Lúc này, trong lúc hai người đại chiến, Hà Kim Ngân cũng nhìn thấy chiếc máy bay kia.
Hình như đó là máy bay của hãng hàng không Anh Hoa Quốc.
Tuy Hà Kim Ngân không có thiện cảm gì với Anh Hoa Quốc, nhưng hắn cũng không muốn liên lụy người vô tội.
Hắn cố tình muốn tránh chiếc máy bay đó, để nó thoát nạn.
Tuy nhiên, Thú Thần đã nhìn ra điều này.
Gã không có những bận tâm đó.
"Bùm!"
Gã trực tiếp tung ra một cú đấm.
Một cột lửa ngút trời xuyên qua tầng mây cuồn cuộn, lao thẳng về phía chiếc máy bay.
"Xong rồi!"
Đó là tiếng nói cuối cùng của tất cả mọi người trên máy bay.
Sau đó, họ liền thấy cột lửa đó ngày càng cách xa mình.
Hà Kim Ngân tuy có lòng muốn cứu nó, nhưng Thú Thần liên tục dùng tuyệt chiêu tấn công hắn, khiến hắn căn bản không thể cứu được.
"Bùm!"
Cuối cùng, cột lửa đã đánh trúng chiếc máy bay.
Chiếc máy bay to lớn, trong nháy mắt, đã bị nung chảy thành khói.
Toàn bộ máy bay, cùng với những người bên trong, trong khoảnh khắc đã tan biến, chỉ còn lại một đám khói đen.
Phải biết rằng, vật liệu chế tạo máy bay, rất nhiều đều là kim loại khó bị lửa nung chảy.
Thế nhưng, những thứ này, dưới dung nham do Thú Thần thi triển, hoàn toàn không thể chống cự. Trong nháy mắt đã bị nung chảy và biến mất.
Hà Kim Ngân chỉ có thể thở dài một tiếng, nói:
"Cần gì phải tạo ra sát nghiệt như vậy!"
Thú Thần cười lớn:
"Thiên địa bất nhân, dĩ vạn vật vi sô cẩu."
"Thiên đạo là gì? Kẻ mạnh chính là thiên đạo, ta chính là kẻ mạnh. Những người này, trong mắt ta, đều là chó rơm. Ta giết chúng thì đã sao?"
"Thiên đạo cũng nên kính sợ sinh mệnh."
Hà Kim Ngân nói.
Hai người tuy đang đối thoại, nhưng quyền cước vẫn không dừng lại.
Vừa rồi còn cách chiếc máy bay bị phá hủy mấy nghìn mét, một giây sau, họ đã đến đúng vị trí chiếc máy bay bị phá hủy.
"Trong mắt ta, những kẻ dưới Thần Cảnh, sinh mệnh của chúng không khác gì súc vật. Người giết súc vật, đó là quy luật tự nhiên."
"Và ta giết chúng, cũng là quy luật tự nhiên!"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Ngươi đây là ngụy biện! Người giết súc vật là vì thức ăn, vì sinh tồn. Còn ngươi giết những con người này là vì cái gì?"
"Ha ha ha. . ."
Thú Thần cất tiếng cười to:
"Ta giết chúng, là vì tùy hứng."
Hà Kim Ngân không nói nhiều với gã nữa, người này lệ khí quá nặng, coi mạng người như cỏ rác.
Trong mắt gã, chỉ có kẻ mạnh, còn kẻ yếu trong mắt gã, căn bản không phải là đồng loại.
Với loại người này, không thể nói lý lẽ.
Nếu gã chỉ tin vào nắm đấm, vậy thì đạo lý tốt nhất chính là lấy bạo chế bạo.
Đánh bại gã, hủy diệt gã, đó chính là đạo lý tốt nhất!
"Ầm ầm ầm! !"
Lúc này, hai người lại từ độ cao mấy nghìn mét đánh xuống mặt biển bên dưới.
May mà khu vực này không có thành phố, nếu không, cả thành phố cũng sẽ không chịu nổi.
Biển cả và bầu trời rộng lớn này, thật thích hợp để làm chiến trường của họ.
"Ầm ầm!"
Lúc này, trận chiến của hai người lại từ trên trời đánh xuống biển.
Thấy vậy, tất cả mọi người trước màn hình đều chết lặng.
"Không quay được nữa rồi!"
"Họ xuống biển đánh nhau rồi!"
"Vì là giám sát vệ tinh trên cao, nên không thể nào quay được cảnh dưới biển!"
"Nhưng có thể thấy, vùng biển nơi họ đang ở đã xảy ra sóng thần!"
"Hơn nữa, trong cơn sóng thần đó còn có cả dung nham và sấm sét."
"Trời ơi, các người xem kìa, vùng biển họ đánh nhau có rất nhiều sinh vật biển chết!"
"Nước biển cuồn cuộn, dâng cao cả nghìn mét."
"May mà gần đây không có thành phố nào, nếu không, cơn sóng thần do trận chiến này gây ra có thể nuốt chửng cả một thành phố."
". . ."
Mọi người trước màn hình đều chết lặng.
Cảnh tượng chiến đấu như thế này, giống như hai quả bom hạt nhân di động đang không ngừng phát nổ.
Đi đến đâu, hủy diệt đến đó.
"Quá mạnh, quá mạnh rồi!"
"Thảo nào Hà Thần Nhân được xếp hạng nhất Thần Bảng, có thể uy hiếp cả hắc võng hải ngoại!"
.

Chương 3561: Biển sâu 10. 000 mét
Hai người lúc này đang chiến đấu ở độ sâu mấy nghìn mét dưới đáy biển.
Áp suất dưới biển rất lớn, người thường nếu không mặc đồ lặn chuyên dụng thì không thể nào sống sót.
Nhưng điều này đối với cường giả Thần Cảnh thì chẳng đáng nhắc tới.
Hai người ở độ sâu mấy nghìn mét dưới đáy biển, hành động vẫn như thường.
Dung nham bao quanh Thú Thần, dù ở trong nước nhưng vẫn không hề tắt.
Về phần sấm sét bao quanh Hà Kim Ngân, lại càng như thế.
Chuyển động của hai người dưới nước trông có vẻ chậm chạp, nhưng mỗi cú va chạm đều đủ sức khiến sóng biển cuộn trào.
Một lần va chạm, liền sinh ra một cơn sóng thần.
Vùng biển này thuộc về các quốc gia phương Tây. Lúc này, Cục Kiểm tra Thiên tai của quốc gia này đã ghi nhận được sự biến động của mặt biển.
Sự biến động này đã gây chấn động cho tất cả các chuyên gia.
"Có chuyện gì vậy? Chuyện gì đã xảy ra? Chúng ta đã phân tích rằng vùng biển này sẽ không có sóng thần trong vòng một trăm năm tới."
"Nhưng bây giờ là tình hình gì, tại sao thiết bị ở đó lại truyền về dữ liệu cho thấy có những cơn sóng thần với quy mô lớn nhỏ khác nhau liên tục xảy ra?"
"Đúng vậy, vừa rồi đã liên tục xảy ra sóng thần cấp bốn."
"May mà vùng biển đó cách xa thành phố cảng, nếu không, chắc chắn sẽ là một thảm họa hủy diệt."
". . ."
Phân cấp sóng thần, quốc tế thường áp dụng thang đo sóng thần Độ Biên Vĩ Phu, từ cấp một đến cấp sáu.
Thông thường, khi sóng thần đạt cấp một, nó được gọi là sóng thần có sức tàn phá. Cấp hai sẽ gây thương vong về người. Cấp ba sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng, còn cấp bốn trở lên có thể là thảm họa hủy diệt.
Lần này, các chuyên gia này thông qua thiết bị đo lường đã phát hiện, vùng biển đó không biết đã xảy ra chuyện gì.
Trong vòng vài phút, đã liên tục xảy ra hơn mười cơn sóng thần cấp bốn.
Sóng biển ngập trời, cuồn cuộn dâng cao cả nghìn mét.
"Đây rốt cuộc là tình huống gì?"
"Camera dưới đáy biển có quay được hình ảnh gì đặc biệt không?"
". . ."
Các chuyên gia đặt câu hỏi, điều này hoàn toàn không giống một cơn sóng thần tự nhiên do sự vận động của vỏ Trái Đất gây ra. Ngược lại, nó giống như do một con quái vật nào đó tạo nên.
"Chẳng lẽ, trong vùng biển đó có tồn tại một loài quái vật cổ đại nào đó? Godzilla trong phim ảnh tồn tại ở thời hiện đại sao?"
Có người lẩm bẩm.
Ngay lập tức, hình ảnh từ camera dưới đáy biển được truyền về căn cứ. Có người kinh hô:
"Quay được rồi!"
"Camera dưới đáy biển đã quay được cảnh dường như có hai vật thể không xác định đang đánh nhau dưới đáy biển, sóng thần chính là do chúng đánh nhau mà ra."
Vì độ nét của camera dưới đáy biển không cao, nên không thể nhìn rõ tình hình cụ thể dưới đáy biển.
Càng không thể quay rõ được, thứ đang đánh nhau dưới đáy biển đó rốt cuộc là gì.
Nhìn từ hình ảnh, chỉ có thể thấy hai vật thể đó, một người toàn thân bao bọc bởi dung nham, người còn lại thì được sấm sét bao phủ.
Mà nhìn kích thước, chúng hoàn toàn không hề to lớn.
Chỉ bằng kích thước của một người!
"Kia là cái gì?"
"Trời ạ, nhìn đường nét kia, giống như hai người!"
"Không thể nào? Hai người ư? Sao có thể!"
"Làm sao con người có thể sống sót ở độ sâu hàng nghìn mét dưới đáy biển? Làm sao con người đánh nhau lại có thể tạo ra sóng thần?"
"Còn nữa, đó là bị dung nham bao bọc, bị sấm sét bao bọc, làm sao con người có thể. . ."
". . ."
Một nhóm chuyên gia về thảm họa đều lắc đầu, cho rằng đó không thể nào là con người.
Tuy nhiên, đúng vào lúc này, hai "vật thể" đang đánh nhau đột nhiên bị camera dưới đáy biển quay lại một cách rõ nét.
"Trời ơi, tôi thấy rõ rồi."
"Đó thật sự là hai người!"
"Hai người phương Đông."
"Người được sấm sét bao bọc là một người phương Đông rất trẻ."
"Đó là con người đang đại chiến dưới đáy biển."
"Cuộc đại chiến của họ đã tạo ra sóng thần."
"Trời ơi, tôi đang mơ sao?"
". . ."
Một nhóm chuyên gia về thảm họa thét lên, họ là những chuyên gia về thảm họa, bản thân đã từng chứng kiến rất nhiều chuyện kỳ lạ.
Những thứ như sóng thần, động đất, đối với họ đều là chuyện bình thường. Nhưng bây giờ, cảnh tượng này thực sự khiến họ chấn động, cảm thấy không thể tin được, cảm thấy hoang đường, cảm thấy như đang mơ.
Tuy nhiên, cảnh tượng rõ ràng trước mắt lại một lần nữa cho họ biết, đây không phải là họ đang mơ.
Đây là sự thật đang diễn ra.
Dưới đáy biển!
Lúc này, Hà Kim Ngân và Thú Thần tiếp tục đánh sâu xuống dưới.
Vùng biển này thật sự rộng lớn.
Hơn nữa, nó thật sự rất sâu.

Chương 3562: Biển sâu 10. 000 mét
Hiện tại trên hành tinh, các nhà khoa học đã khám phá ra vùng biển sâu nhất ở độ sâu hơn mười nghìn mét. Tuy nhiên, đây chỉ là vùng biển sâu nhất có thể khám phá bằng thiết bị.
Thực tế, độ sâu của một số vùng biển còn hơn thế nữa.
Ở độ sâu hơn mười nghìn mét, đây đã là nơi không thể tiếp cận. Sinh vật biển rất khó tồn tại.
Chỉ có những loài sinh vật biển sâu cổ đại cực kỳ đáng sợ mới có thể sống sót. Tuy nhiên, những loài sinh vật biển sâu cổ đại đó lại vô cùng hiếm.
Lúc này, hai người vừa đại chiến vừa không ngừng đi xuống.
Ba nghìn mét, bốn nghìn mét, năm nghìn mét dưới đáy biển. . .
Cuối cùng, đã đạt đến độ sâu hơn mười nghìn mét.
Ở độ sâu này, số lượng sinh vật biển có thể tồn tại là vô cùng ít.
Nơi đây là bóng tối tuyệt đối, nhiệt độ thấp, hàm lượng oxy thấp, được mệnh danh là một trong những môi trường khắc nghiệt nhất thế giới.
Ở đây, ngoài những sinh vật biển sâu cổ đại, không có bất kỳ sinh vật nào khác tồn tại.
Những loài mãnh thú đại dương như cá voi, cá mập, nơi đây đều là vùng cấm của chúng. Chúng không thể tồn tại trong môi trường này.
Tuy nhiên, giờ phút này hai người đã đến được đây.
Và đáy biển sâu hơn mười nghìn mét này cuối cùng cũng là đáy của vùng biển này.
Dung nham bao quanh Thú Thần, dung nham trên người gã chiếu sáng cả vùng đáy biển tối tăm này.
Quanh người Hà Kim Ngân cũng có một lớp sấm sét, ánh sáng của sấm sét cũng chiếu sáng vùng bóng tối tuyệt đối này.
Hai người ở vùng biển sâu như vậy, người bên ngoài không thể nào nhìn thấy.
"Ầm! ! !"
Thú Thần tung một cú đấm, đáy biển rung chuyển.
Vô số đá ngầm dưới đáy biển bị nó làm tan chảy.
Hà Kim Ngân dùng sấm sét bao bọc lòng bàn tay, đối đầu với cú đấm này.
Nhất thời, đáy biển rung chuyển dữ dội.
Bên cạnh, trong bóng tối, có một thứ gì đó giống như một ngọn núi, lơ lửng trong biển sâu.
Vốn dĩ, nó đứng yên bất động. Tuy nhiên, sau khi nghe thấy tiếng đại chiến của hai người, nó lại cử động.
Từ trên người nó, hai con mắt to như những cột sáng khổng lồ mở ra.
Thấy vậy, cả Hà Kim Ngân và Thú Thần đều sững sờ.
Không ngờ, thứ lơ lửng trong bóng tối vừa rồi không phải là một ngọn núi dưới đáy biển, mà là một sinh vật biển sâu cổ đại.
Chỉ là nó to lớn hơn cả cá voi, giống như một ngọn núi lớn.
Hai mắt nó vừa mở ra, một con mắt đã lớn bằng Sân vận động Tổ Chim nổi tiếng ở Yến Kinh.
Hai mắt mở ra, trong nháy mắt, đã chiếu sáng cả vùng đáy biển tối tăm này trong phạm vi vài trăm dặm.
Tựa như mặt trời dưới đáy biển.
Hà Kim Ngân và Thú Thần đều rất kinh ngạc, thực sự không ngờ lại gặp phải sinh vật biển sâu đáng sợ như vậy trong lúc đại chiến dưới đáy biển.
Tuy nhiên, sau khi kinh ngạc, Thú Thần lại mừng rỡ.
Gã là Thú Thần, am hiểu nhất chính là Ngự Thú Thuật.
Bây giờ, có một sinh vật biển sâu như vậy ở bên cạnh, gã hoàn toàn có thể lợi dụng nó.
Giờ phút này, gã chuẩn bị thi triển Ngự Thú Thuật, điều khiển sinh vật biển sâu này để tấn công Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, loại sinh vật biển sâu này không dễ dàng bị thuần phục.
Nó bị cuộc đại chiến của Hà Kim Ngân và Thú Thần làm kinh động, cũng vô cùng tức giận.
Loài sinh vật biển sâu này, ở dưới đáy biển này, chính là tồn tại như một vị bá vương, cả vùng đáy biển này đều là lãnh địa của nó. Bất cứ ai đến gần, nó đều không cho phép.
Đây là bá chủ biển sâu có thể nuốt chửng một con cá voi. Làm sao nó có thể để hai sinh vật "nhỏ bé" trong mắt nó lúc này khiêu khích nó được.
Nó lập tức há cái miệng to như chậu máu.
Miệng vừa há ra, trong bóng tối, từ miệng nó tạo ra một lực hút cực lớn.
Lực hút đó có thể so sánh với lực hấp dẫn của Trái Đất.
Xung quanh, vô số đá ngầm đều bị nó hút vào miệng.
Thậm chí một ngọn núi nhỏ dưới đáy biển cũng bị nó nuốt chửng.
Thú Thần và Hà Kim Ngân cũng không tự chủ được, bị lực hút từ miệng nó kéo đi.
Sắc mặt hai người đều hơi biến đổi.
Sinh vật biển sâu này không ngờ lại đáng sợ đến vậy.
Nếu là một Thần Cảnh bình thường, e rằng cũng không phải là đối thủ của nó.
Hai người lập tức ngưng tụ thần thông, muốn khống chế cơ thể, không bị nó nuốt chửng.
Tuy nhiên, sinh vật biển sâu đó thật sự quá kinh khủng.
Nó đột nhiên "gào" một tiếng, một sóng âm phát ra, trong nháy mắt, tại nơi Hà Kim Ngân và Thú Thần đang đứng, tạo thành một dòng nước xoáy.
Dòng nước xoáy đó cuốn lấy cơ thể Hà Kim Ngân và Thú Thần, kéo họ vào miệng khổng lồ của sinh vật biển sâu.
Dòng nước cuốn hai người, tiến vào bên trong cơ thể sinh vật biển sâu.
Hà Kim Ngân, Thú Thần, hai đại Thần Cảnh, lại bị sinh vật biển sâu này trực tiếp nuốt vào bụng. . .
.

Chương 3563: Đại chiến trong bụng
Hà Kim Ngân và Thú Thần bị sinh vật biển sâu nuốt vào bụng.
Tuy nhiên, cả hai đều có nhục thân thần thông bảo vệ, dù bị nuốt vào bụng cũng sẽ không chết.
Bụng của sinh vật biển sâu này cũng là một thứ khổng lồ.
Hà Kim Ngân và Thú Thần, sau khi bị nuốt vào, cơ thể cứ thế rơi xuống.
Theo vị trí các cơ quan, Hà Kim Ngân và Thú Thần lúc này đều đang ở cổ họng của sinh vật biển sâu này.
Mà từ cổ họng rơi xuống là thực quản, xuống nữa là dạ dày.
Cổ họng và thực quản này đã dài gần mấy nghìn mét.
Lúc rơi xuống, hai người vẫn đang giao đấu.
"Ầm ầm!"
Trong quá trình rơi xuống, hai người đã giao đấu mấy trăm chiêu, kéo dài mấy phút, mới từ miệng nó, qua thực quản, rơi vào trong dạ dày.
Mà dạ dày của sinh vật biển sâu cũng là một thứ khổng lồ, thể tích có lẽ còn lớn hơn cả mấy Sân vận động Tổ Chim.
Vừa rồi, những tảng đá ngầm và ngọn núi nhỏ bị nuốt vào cùng lúc, rơi xuống lớp axit trong dạ dày nó.
Lớp axit đó làm tan chảy những tảng đá ngầm, từ từ làm tan chảy cả ngọn núi nhỏ.
Về phần hai người, họ lơ lửng trên mặt dịch vị.
Dịch vị của sinh vật biển sâu này có thể so sánh với axit sulfuric đậm đặc.
Chúng có màu xanh lục, bốc lên khí xanh ăn mòn, giống như một cái hồ bị khí xanh bao phủ.
Đương nhiên, thứ này còn đáng sợ hơn hồ nước nhiều. Nó có thể làm tan chảy đá ngầm, xương cá, sức mạnh có thể so với lửa.
Tuy nhiên, đối với hai người có nhục thân thần thông bảo vệ, vẫn chưa đến mức bị tan chảy.
Nơi đây, cũng là chiến trường của hai người!
Dù bị nuốt chửng, hai người vẫn không dừng cuộc đại chiến.
"Bùm!"
Thú Thần tung một cú đấm.
Cú đấm đó được dung nham bao phủ, trên nắm đấm của gã hiện ra một hư ảnh đầu hổ khổng lồ.
Hà Kim Ngân cũng tung ra một cú đấm, sấm sét bao phủ trên nắm đấm của hắn, tạo thành một hư ảnh đầu rồng.
Đầu hổ do dung nham hóa thành và đầu rồng hư ảnh do sấm sét hóa thành va chạm vào nhau.
Trong nháy mắt, lại là một trận rung chuyển.
Vô số dung nham rơi xuống dịch vị của sinh vật biển sâu.
Dịch vị này có thể làm tan chảy xương cá, đá ngầm, nhưng lại không thể làm tan chảy dung nham.
Dung nham rơi xuống dịch vị của nó, bắt đầu đốt cháy.
Đồng thời, còn có sấm sét giáng xuống, đánh vào niêm mạc dạ dày của nó.
Dạ dày của sinh vật biển sâu bị dung nham và sấm sét đốt thủng lỗ chỗ, nó phát ra tiếng kêu đau đớn.
Sinh vật biển sâu bắt đầu di chuyển dữ dội để chống lại cơn đau từ trong dạ dày.
Hà Kim Ngân và Thú Thần thì không quan tâm nhiều như vậy.
Lúc này hai người tiếp tục đại chiến.
Một cú đấm rồi lại một cú đấm được tung ra, từng dòng dung nham rơi xuống, từng tia sét đánh xuống.
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, hai người đã giao đấu mấy trăm cú đấm.
Dung nham và sấm sét cũng đã lan ra hơn nửa dạ dày của sinh vật biển sâu này.
Dạ dày của sinh vật biển sâu bị đốt cháy thủng khắp nơi.
Dù cho da thịt của nó rất cứng rắn, nhưng cũng không thể chịu nổi sự tấn công của dung nham và sấm sét.
"Gào gào~~~~ "
Nó phát ra từng tiếng gầm rung trời, đồng thời không ngừng há miệng, nuốt nước biển bên ngoài.
Nó cố gắng dùng nước biển để tưới vào dạ dày, nhằm giảm bớt cảm giác bỏng rát kinh hoàng, dập tắt dung nham và sấm sét trong dạ dày.
Đáng tiếc, dù nó có nuốt bao nhiêu nước biển cũng vô ích. Nước biển này không thể dập tắt được dung nham, cũng không dập tắt được sấm sét.
Ngược lại, vì dạ dày của nó bị đốt thủng vô số lỗ lớn, nên nuốt vào bao nhiêu nước biển thì lại chảy ra bấy nhiêu.
Thậm chí, dịch vị cũng bắt đầu rò rỉ ra từ thành dạ dày đã bị phá vỡ.
Sinh vật biển sâu lúc này đau đớn không thể tả, nó vô cùng hối hận. Hối hận vì đã nuốt chửng hai "thứ" kia.
Cơn đau này ở trong bụng, muốn gãi cũng không tới, muốn tìm cách chống đỡ cũng không được.
Giây phút đó, nó thực sự có cảm giác muốn đập đầu vào tường.
Đau quá!
"Gào gào~~~" Nó không ngừng phát ra tiếng kêu đau đớn, đồng thời bắt đầu trồi lên từ biển sâu.
Từ độ sâu hơn mười nghìn mét, nó trồi lên đến độ sâu vài nghìn mét.
Lúc này, ở độ sâu vài nghìn mét trong biển, vẫn còn khá nhiều sinh vật, ví dụ như cá voi, cá mập.
Còn có san hô, bạch tuộc, cá ngừ các loại.
Và cả những đàn cá nhiều màu sắc.
Lúc này, những sinh vật này gặp phải sinh vật biển sâu kia đều vội vàng né tránh.
Đây chính là ác mộng của chúng, trong vùng biển này, sinh vật biển sâu này chính là bá chủ tuyệt đối.
Ngay cả cá voi cũng chỉ xứng đáng trở thành thức ăn trong bụng nó.

Chương 3564: Đại chiến trong bụng
Nó thường ở dưới đáy biển sâu một vạn mét, chỉ thỉnh thoảng đói bụng mới trồi lên kiếm ăn. Và mỗi lần kiếm ăn là một cơn ác mộng đối với các đàn cá khác.
Lúc này, gặp phải nó, tất cả các đàn cá đều đang né tránh.
Ngay cả cá mập hổ, cũng là một sát thủ của đại dương, cũng vội vàng né tránh.
Tuy nhiên, lần này, nó có vẻ khác so với trước đây.
Nó hoàn toàn không có ý định kiếm ăn, chỉ không ngừng gào thét, tức giận.
Thậm chí, nó còn dùng đầu đâm vào san hô, vào những ngọn núi dưới đáy biển. Những ngọn núi dưới đáy biển bị nó đâm vào, làm cho những rạn san hô tan nát.
"Gào gào~~~ "
Tuy nhiên, những cú va chạm này đều không thể ngăn được cơn đau trong dạ dày nó.
Cùng với việc Hà Kim Ngân và Thú Thần chiến đấu ngày càng ác liệt trong dạ dày nó, cảm giác đau đớn của nó ngày càng tăng.
Nó không ngừng trồi lên mặt biển.
Thậm chí đã đến độ cao mà trước đây nó chưa từng đến.
Trước đây, nó sẽ không bao giờ đến gần khu vực cao hơn ba nghìn mét so với mặt biển. Biển sâu dưới năm nghìn mét mới là môi trường nó yêu thích.
Tuy nhiên, lần này, mọi chuyện đã thay đổi.
Nhìn tình hình này, có vẻ như nó định lao thẳng lên khỏi mặt biển.
Lúc này, nó vẫn tiếp tục trồi lên, giống như một ngọn núi khổng lồ dưới đáy biển đang quằn quại trong đau đớn.
Có vài con cá voi vốn đang kiếm ăn, nhưng không may lại gặp phải nó.
Lúc này, vài con cá voi đó lập tức hoảng loạn.
Chúng muốn tránh xa sinh vật biển sâu này.
Sinh vật biển sâu lúc này trong bụng đau đớn vô cùng.
Nó lại há miệng, trực tiếp nuốt chửng mấy con cá voi đó.
Hai con cá voi bị nó nuốt chửng.
Nó cố gắng, thông qua việc nuốt cá voi, để cá voi mang hai "thứ" đang làm nó đau đớn đến chết đi sống lại trong bụng ra ngoài.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân và Thú Thần lại cảm thấy dạ dày của sinh vật biển sâu này là một nơi chiến đấu khá tốt.
Họ hoàn toàn không có ý định ra ngoài.
Dù nó có nuốt cá voi vào, thì sau khi vào dạ dày, chúng cũng bị hai người dùng dung nham và sấm sét làm tan chảy ngay lập tức.
Con cá voi to lớn, trong nháy mắt, đã bị nung chảy thành một bộ xương trắng.
Và bộ xương trắng đó, một lúc sau, cũng bị dung nham hóa thành hư vô.
Dạ dày của sinh vật biển sâu ngày càng đau, những lỗ thủng cũng ngày càng nhiều.
Bây giờ, dạ dày của nó là một mớ hỗn độn, có thể nói là thủng trăm ngàn lỗ cũng không ngoa.
Nó tiếp tục bơi lội, đau đớn kêu gào.
"Gào gào~~~~ "
Sự bơi lội của nó, vì ngày càng gần mặt biển, đã khiến mặt biển dâng lên những con sóng cao hàng nghìn mét.
Sóng biển ngập trời, gần như muốn lật tung cả bầu trời này.
Những người vốn không thấy được trận chiến vì Hà Kim Ngân và Thú Thần đã lặn xuống đáy biển, giờ phút này, đã thấy được sự thay đổi này trong video.
Trong nháy mắt, những người đang xem trận chiến qua màn hình lại một lần nữa kinh hô.
"Đây là tình huống gì vậy?"
"Đây là do họ chiến đấu mà ra sao?"
"Nhưng không giống lắm."
"Không phải, đây không phải do họ chiến đấu tạo ra, mà là trong biển đã xuất hiện một con quái vật khổng lồ."
"Trời ơi, con quái vật này là gì vậy?"
"Kích thước của nó cũng quá lớn rồi, có thể so với một ngọn núi lớn."
"Chắc phải bằng cả trăm con cá voi!"
"Trời ạ, trên thế giới này lại có loại quái vật khổng lồ như vậy."
"Đó dường như là sinh vật biển sâu từ thời cổ đại, có thể nuốt chửng cả cá mập Megalodon."
"Không ngờ bây giờ vẫn còn tồn tại."
"Đúng rồi, Hà Thần Nhân và Thú Thần đâu rồi."
"Sao hai người họ lại biến mất? Mà lại xuất hiện một con quái vật biển sâu khổng lồ như vậy?"
". . ."
Mọi người đầu tiên là kinh ngạc, chấn động, sau đó là nghi hoặc.
Mạc lão tiên sinh vẫn luôn theo dõi từng hành động trong video.
Đột nhiên, ông dường như đã nhận ra điều gì đó.
"Tôi nghi ngờ rằng, Hà Thần Nhân và Thú Thần đang ở trong bụng con quái vật này."
"Các vị xem, con quái vật này rõ ràng đang chịu đựng nỗi đau tột cùng. Nó không ngừng kêu gào. Hơn nữa, từ trong bụng nó có thể nghe thấy tiếng sấm sét."
Nghe Mạc lão tiên sinh nói vậy, mọi người mới phản ứng lại.
"Đúng vậy, Mạc lão tiên sinh nói không sai. Xem tình hình này, hai người họ thật sự đang ở trong bụng nó."
"Trời ạ, hai vị Thần Cảnh này rốt cuộc đáng sợ đến mức nào. Bị một con quái vật khổng lồ như vậy nuốt chửng mà vẫn chưa chết. Ngược lại còn đại chiến trong bụng nó."
"Trận chiến này thực sự quá chấn động."
". . ."
Vô số người cảm thán, đều đoán rằng Hà Kim Ngân và Thú Thần lúc này hẳn đang ở trong bụng sinh vật biển sâu, đánh nhau đến trời đất tối tăm.
.

Chương 3565: Mượn ngàn dặm biển
Lúc này, những người xem video đều nhận ra rằng Hà Kim Ngân và Thú Thần hẳn đang đại chiến trong bụng của sinh vật biển sâu.
Họ đoán không sai, lúc này hai người quả thật đang đại chiến trong bụng sinh vật biển sâu.
Hai người đã giao đấu hơn năm trăm hiệp trong bụng nó.
Một người sử dụng thần thông dung nham, một người sử dụng thần thông sấm sét.
"Gào gào~~~~" Sinh vật biển sâu vì bị dung nham và sấm sét tấn công, trong bụng đau đớn không thôi.
Nó chỉ có thể liều mạng bơi lội trong biển để giảm bớt đau đớn.
Trong bụng sinh vật biển sâu.
Lúc này, Thú Thần và Hà Kim Ngân lơ lửng trong dạ dày nó.
Cái dạ dày này bây giờ đã thủng trăm ngàn lỗ.
Cũng may là cái dạ dày này đủ lớn, nếu không, bây giờ có lẽ đã bị đốt thành tro.
Cũng may là sinh vật biển sâu này thực lực cường hãn. Nếu không, nó bây giờ làm sao còn sống được.
Sinh vật biển sâu không ngừng bơi lội, tạo ra những con sóng cao cả nghìn mét.
Trong bụng, Thú Thần và Hà Kim Ngân tạm thời dừng chiến đấu.
Sinh vật biển sâu vì họ dừng chiến đấu mà cơn đau cũng giảm đi đôi chút.
Tốc độ bơi lội cũng chậm lại.
"Cứ tiếp tục giao chiến bằng quyền cước như thế này, chúng ta có đánh năm ngày năm đêm cũng không phân thắng bại. Hà Kim Ngân, mau xuất ra át chủ bài thần thông của ngươi ra, nếu không, ngươi chắc chắn sẽ chết."
Thú Thần nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, trầm giọng nói.
Hà Kim Ngân đáp lại:
"Vậy để ta xem, thần thông thuật pháp của ngươi."
"Được, Phần Thiên Dung này ta vừa mới lĩnh ngộ không lâu, ngươi là người đầu tiên được chôn cất dưới thần thông Phần Thiên Dung của ta."
"Cũng coi như báo thù cho lão quỷ. . ."
Hắn nói đến lão quỷ, sự căm hận trong mắt chợt lóe lên rồi biến mất.
Hà Kim Ngân lơ lửng trong dạ dày của sinh vật biển sâu, đối mặt với ánh mắt của Thú Thần, không hề có một chút sợ hãi.
Thậm chí, hai tay còn chắp sau lưng, vẻ mặt vô cùng điềm tĩnh.
Lúc này, chỉ thấy từ đan điền của Thú Thần đột nhiên bùng phát ra một luồng ánh sáng đỏ rực rỡ đến cực điểm.
Toàn bộ luồng ánh sáng đỏ, rực rỡ như dung nham, nuốt chửng lấy gã.
Tiếp theo, cả người gã hóa thành một con hỏa long dung nham.
Giây phút đó, sinh vật biển sâu dường như cảm nhận được sức mạnh kinh hoàng bên trong cơ thể, toàn bộ thân thể nó bắt đầu quằn quại, giãy giụa, bơi lội dữ dội.
Cùng lúc đó, nó phát ra tiếng gầm rung trời.
"Gào gào~~~ "
Nó cảm nhận được một mối nguy hiểm, nguy hiểm đến từ sức mạnh kinh hoàng trong cơ thể.
Hà Kim Ngân lúc này cũng tỏ ra nghiêm nghị.
Nhưng ngay lập tức, hắn cũng bắt đầu kết ấn.
"Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết! ! !"
Từ miệng hắn thốt ra năm chữ.
Đó là Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết trong Ngũ Hành Thần Thông, vượt trội hơn cả "Ngũ Hành Thí Sát Chú" và "Ngũ Hành Khốn Tiên Chú" .
Khi "Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết" được sử dụng, thần thức của Hà Kim Ngân lập tức lan ra khắp biển cả.
Trong một giây đã lan ra đến vô tận!
Trong nháy mắt, cả người hắn dường như đã hòa vào biển cả.
Biển cả vô tận này, giây phút đó, dường như đã hóa thành cơ thể của hắn, thành một phần của hắn.
"Nước của trời đất, hãy để ta sử dụng!"
Giây phút đó, sức mạnh của nước vô tận tuôn vào cơ thể Hà Kim Ngân, trở thành nguồn sức mạnh của hắn.
Trong nháy mắt, một dòng hắc thủy tượng trưng cho sự hủy diệt và bóng tối bao phủ lấy Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân hóa thân thành một thanh đao của sự hủy diệt và bóng tối, đối mặt với Thú Thần đã hóa thành hỏa long dung nham.
"Gầm! !"
Hỏa long dung nham do Thú Thần hóa thành gầm lên một tiếng, giương nanh múa vuốt, tấn công về phía Hà Kim Ngân.
Thanh đao hắc thủy do Hà Kim Ngân hóa thành chém tan mọi thứ, quét sạch bóng tối, lao thẳng tới.
"Ầm! ! !"
Móng vuốt của hỏa long dung nham và chuôi đao của thanh đao hắc thủy va chạm vào nhau.
Trong nháy mắt, sức mạnh dung nham phun ra, biến thành một luồng lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, dường như muốn làm tan chảy cả thế giới.
Còn sức mạnh của hắc thủy thì tuôn ra không ngớt, nuốt chửng luồng lửa đó, quyết tâm nuốt chửng sức mạnh của ngọn lửa có thể hủy thiên diệt địa.
"Gào~~~ "
Sinh vật biển sâu vào giây phút này cuối cùng cũng đã đến giới hạn. Nó không thể chịu đựng được nữa.
Hai luồng sức mạnh đó quá kinh hoàng, đã phá tan dạ dày và cơ thể nó.
Cơ thể khổng lồ chỉ bằng vài trăm con cá voi của nó bị nổ tung.
Sức mạnh hủy diệt lần này đã vượt xa hàng trăm tấn bom.

Chương 3566: Mượn ngàn dặm biển
Sinh vật biển sâu khổng lồ, đáng sợ, dưới sức mạnh này, đã bị nổ thành từng mảnh.
Sinh vật biển sâu, kẻ đã thống trị vùng biển này, chiếm giữ đáy biển sâu, cứ như vậy, bị cuộc đại chiến của hai người ảnh hưởng, trở thành vật hy sinh.
Mủ máu đầy trời rơi xuống, ăn mòn mặt biển.
Dung nham đầy trời cháy rực trên mặt biển, nước biển bình thường không thể dập tắt nó.
Có hắc thủy rơi xuống, mới dập tắt được dung nham.
Sinh vật biển trong phạm vi vài trăm dặm, vào giây phút này, đều chết hết, vô số đàn cá lật bụng trắng.
San hô, rong biển trong đại dương cũng héo rũ trong nháy mắt, không còn sức sống.
Ngay cả mặt biển gợn sóng cũng biến thành biển chết.
Giây phút này trước màn hình, tất cả mọi người đều kinh ngạc há to miệng.
Trận chiến này, càng xem họ càng chấn động.
Vốn tưởng rằng, cảnh tượng trước đó đã đủ kinh hoàng. Nhưng càng xem về sau, càng đảo lộn trí tưởng tượng của họ.
"Tôi thật sự sợ, họ tiếp tục đánh nhau, sẽ làm sụp đổ cả bầu trời."
"Đúng vậy, tôi cũng sợ, vì trận chiến này của họ sẽ gây ra động đất, sóng thần cấp thế giới."
"Liệu có hủy diệt cả hành tinh không?"
"Thần Cảnh đảo lộn, kinh hoàng đến vậy."
"Sức mạnh của Thần Cảnh thật sự vượt quá sức tưởng tượng của tôi."
". . ."
Một đám người kinh hô.
Liền thấy trong video, trên mặt biển yên tĩnh hiện ra hai bóng người.
Tuy nhiên, lúc này, họ chỉ thấy một người đã biến thành hỏa long dung nham.
Người còn lại thì biến thành thanh đao hắc thủy.
"Đây là tình huống gì?"
"Là phép biến hóa của thần tiên sao?"
"Trời ạ, lại có thể biến hóa?"
". . ."
Một đám người kinh hô.
Tuy nhiên, ngay lập tức có cường giả Thần Cảnh giải thích.
"Không phải biến đổi cơ thể, mà là sử dụng thần thông. Dùng thần thông ngưng tụ ảo ảnh xung quanh cơ thể."
"Nhìn như vậy, giống như cơ thể họ đã biến thành thứ khác."
"Đây là thủ đoạn mà chỉ Thần Cảnh mới có thể sử dụng."
"Thực ra, cũng không khác biệt nhiều so với biến hóa. Trong mắt người thường, lúc này không thể nhìn thấy cơ thể của họ. Chỉ có thể thấy rồng và đao được ngưng tụ xung quanh cơ thể họ."
". . ."
Sau khi được cường giả Thần Cảnh giải thích, mọi người mới hiểu ra.
Liền thấy lúc này, con rồng dung nham và thanh đao hắc thủy trong mắt họ lại một lần nữa va chạm.
"Ầm ầm ầm~~~~ "
Mỗi khi móng vuốt của rồng dung nham va chạm với thân đao của thanh đao hắc thủy, đều phát ra âm thanh rung trời.
Âm thanh đó có thể so với tiếng sấm lớn nhất mà họ từng nghe trong đời.
Hơn nữa, mỗi lần va chạm giữa rồng dung nham và thanh đao hắc thủy đều rơi xuống vô số dung nham và hắc thủy.
Trên mặt biển, dung nham bốc cháy, nước biển vốn trong xanh cũng bị hắc thủy ăn mòn.
Xung quanh còn có sấm sét lóe lên, cả khu vực trở nên hỗn loạn.
"Bùm!"
Hai người lại một lần nữa va chạm, cả hai cùng lùi lại, sau đó, hiện ra chân thân.
Thú Thần lúc này lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, trong mắt tràn đầy sự nghiêm nghị chưa từng có.
"Thật không ngờ, ngươi tuổi còn trẻ mà lại có thể đánh với ta đến mức bất phân thắng bại như vậy."
"Thậm chí, còn có thể chống lại Phần Thiên Dung của ta."
Thú Thần nói.
Đồng thời trong lòng đã quyết định, hôm nay, dù phải trả giá lớn đến đâu, cũng phải giết chết Hà Kim Ngân.
Nếu không, đừng nói là cho hắn vài năm, chỉ cần cho hắn vài tháng, mình cũng không làm gì được hắn.
"Chẳng lẽ, phải để ta dùng chiêu đó?"
Mắt Thú Thần lóe lên, suy nghĩ xem có nên dùng át chủ bài mạnh nhất hay không.
Ngay lúc này, bóng dáng Hà Kim Ngân đã lơ lửng trên mặt biển.
Toàn thân vận chuyển Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết.
Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết là thần thông "Thủy" trong Ngũ Hành Thần Thông, thích hợp nhất để sử dụng trên biển cả.
Khi sử dụng, có thể mượn sức mạnh của nước biển.
Nếu ở nơi khác, Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết của hắn chưa chắc đã chống lại được thần thông dung nham của Thú Thần.
Nhưng dù vậy, muốn thắng Thú Thần này cũng không đơn giản.
Lúc này, hắn chuẩn bị sử dụng sức mạnh tối cao của Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết để đối đầu với Thú Thần.
"Hú~~~ "
Nội khí vận chuyển, nhất niệm thần thông.
Toàn thân sinh ra vô số chú văn, bao quanh cơ thể, thần thông của Hà Kim Ngân lại một lần nữa lan ra, bao phủ cả đại dương.
Thần thông Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết được thi triển, thần thức của Hà Kim Ngân đã bao phủ ra ngoài biển cả mười vạn dặm.
Lúc này, hắn hướng về phía đại dương vô tận, gầm lên một tiếng:
"Mượn mười vạn dặm sơn hà đại hải này dùng một chút!"
Dứt lời, sức mạnh của nước vô tận đổ dồn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giây phút đó, núi sông chao đảo, trời đất biến sắc.
.

Chương 3567: Chân Long hàng thế
Sức mạnh của mười vạn dặm biển cả đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy mình có được sức mạnh vô tận, cả trời đất đều do mình sử dụng.
Giây phút đó, hắn thậm chí còn cảm thấy mình có thể lật tung cả bầu trời trên đầu.
Mà Thú Thần nhìn thấy cảnh này cũng biến sắc.
"Không ngờ, ngươi lại còn có thủ đoạn này. Xem ra, lần này chọn đại chiến trên biển, quả thật không sáng suốt."
Thú Thần lúc này mới nhận ra, tác chiến trên biển bất lợi cho gã.
Nhưng đến lúc này, rõ ràng không phải do gã quyết định nữa.
Điều gã có thể làm, chỉ là tiếp tục ứng chiến!
Thấy khí thế trên người Hà Kim Ngân ngày càng mạnh, Thú Thần cũng không còn do dự. Gã chuẩn bị sử dụng lá bài tẩy mà lúc nãy còn ngần ngại.
"Hà Kim Ngân, ngươi rất giỏi. Lại có thể ép ta dùng đến lá bài tẩy của mình. Ngươi chết cũng đáng mừng."
Thú Thần hét lớn một tiếng.
Tiếp theo, cơ thể bay vút lên không.
Rồi gầm lên một tiếng:
"Dung Nham Chi Tâm, ra! ! !"
Trong phút chốc, cơ thể gã phát ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Sau đó, một trái tim dung nham đỏ rực như mặt trời hiện ra từ trong cơ thể gã.
Trái tim dung nham đó vừa xuất hiện, nước biển trên mặt biển lập tức sôi trào.
Nhiệt độ đó quá cao. Cao đến mức có thể đun sôi nước biển trong nháy mắt.
Thấy cảnh này, những người xem video lại bắt đầu kinh hô.
"Đây là sắp tung ra át chủ bài cuối cùng để quyết đấu sao?"
"Một người mượn sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải, một người sử dụng Dung Nham Chi Tâm, quá kinh khủng."
"Nước biển cũng sôi lên rồi."
"Ai sẽ thắng đây?"
". . ."
Một đám người trừng lớn mắt, chăm chú nhìn vào video, sợ bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
Ngay cả các cao thủ trên Thần Bảng cũng vậy.
Giờ phút này, trên biển cả, sức mạnh của Hà Kim Ngân và Thú Thần cũng đã ngưng tụ đến cực điểm.
Tiếp theo, Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng:
"Sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải, đi! ! !"
Sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải hóa thành một thanh đao hắc thủy khổng lồ, lơ lửng giữa không trung.
Thú Thần lúc này cũng gầm lên một tiếng:
"Dung Nham Chi Tâm, cho ta sức mạnh vô tận, chiến!"
Tiếng gã vừa dứt, dưới dung nham, cũng hóa thành một con hỏa long dung nham khổng lồ.
Con hỏa long dung nham khổng lồ đó, to lớn đến che cả trời đất, chiếu rọi cả bầu trời trên vùng biển đó, ánh lửa ngập trời. Tựa như mặt trời sắp sụp đổ.
"Ầm! ! !"
Thanh đao hắc thủy khổng lồ vung về phía con hỏa long dung nham khổng lồ.
Hỏa long dung nham cũng vươn móng vuốt, hai bên va chạm nhau một tiếng "Ầm" .
"Oong~~~~~ "
Một luồng khí kinh hoàng từ nơi va chạm của hai bên lan ra.
Luồng khí kinh hoàng chia làm bốn hướng trên, dưới, trước, sau, tỏa ra.
Nó hướng lên trên, phá tan vạn dặm mây, làm cho bầu trời như bị thủng một lỗ lớn.
Nó hướng xuống dưới, trực tiếp chia mặt biển làm hai, tách ra một con đường lớn thông thiên.
Nó tiến về phía trước, quét ngang hư không chín vạn dặm. Nơi nó đi qua, dù là chim bay hay máy bay, đều bị quét sạch.
Nó lùi về phía sau, luồng khí trực tiếp san bằng một ngọn núi cao hơn ba nghìn mét.
Sức mạnh hủy diệt đó có thể so với thiên tai.
"Vù~~~ "
Tuy nhiên, lần va chạm đầu tiên của hai bên không phân thắng bại.
Con rồng dung nham bị đẩy lùi hơn mười bước, thanh trường đao hắc thủy cũng bay ngược hơn mười mét.
Lúc này, Thú Thần đứng trên đầu con rồng dung nham hóa thành từ Dung Nham Chi Tâm, còn Hà Kim Ngân, với thân thể phàm nhân, sánh vai với thần minh, tay cầm thanh đao hắc thủy khổng lồ.
Cơ thể Thú Thần trông nhỏ bé, đứng trên đầu con rồng dung nham, nhỏ bé như hạt cát trong biển.
Cơ thể Hà Kim Ngân cũng trông nhỏ bé. Hắn tay cầm thanh trường đao hắc thủy khổng lồ, như một con kiến đang vác một ngọn núi.
Tuy nhiên, chính hai cơ thể nhỏ bé này lại làm cho trời đất biến sắc, làm cho trời sụp, biển gầm, đất rung.
"Tốt, đã lâu không có một trận chiến sảng khoái như vậy. Không ngờ lại phải liều mạng với một hậu bối trẻ tuổi như ngươi."
Thú Thần đứng trên đầu con rồng dung nham, ngửa mặt lên trời thét lớn.
Hà Kim Ngân cũng gật đầu nói:
"Ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long đã đáng sợ như vậy. Thật khó tưởng tượng, người sáng lập ra tổ chức của các ngươi sẽ mạnh đến mức nào."
"Ha ha. . ."
Nghe xong lời này, Thú Thần trực tiếp cười lớn:
"Hà Kim Ngân, ngươi quả thật tài năng xuất chúng, nhưng nên biết rằng, núi cao còn có núi cao hơn, người giỏi còn có người giỏi hơn."

Chương 3568: Chân Long hàng thế
"Cha đỡ đầu và Thánh Mẫu của chúng ta là những sự tồn tại không thể vượt qua. Họ là những vị thần của thời đại này."
"Thậm chí, trong ba thủ lĩnh, thực lực của ta chỉ xếp thứ ba. Quỷ Y và Tiểu Sửu cũng không phải là người ngươi có thể đối đầu. Muốn đối đầu với họ, ngươi ít nhất cũng phải cần mười năm nữa. . ."
Nghe vậy, lòng hào hùng của Hà Kim Ngân lại trỗi dậy.
Hắn cười lớn nói:
"Võ đạo thiên địa đâu là đỉnh? Cho ta mười năm xưng hùng đỉnh cao."
Thú Thần sững sờ:
"Mười năm liền muốn xưng hùng đỉnh cao võ đạo? Ngươi quả là có chí lớn."
"Nhưng, cho ngươi mười năm, không biết ngươi sẽ đạt đến trình độ nào. Tuy nhiên, điều đó là không thể. Hôm nay, ngươi chắc chắn sẽ chết!"
"Phần Thiên Dung: Trời đất là lò, nung chảy thế gian, thiêu đốt vạn vật! !"
Lúc này, Thú Thần gầm lên một tiếng, toàn bộ cơ thể hóa thành một luồng sáng, hòa vào trong con hỏa long dung nham.
Trước đó, gã đứng trên đầu con hỏa long dung nham khổng lồ. Nhưng lúc này, gã đã hòa vào trong con hỏa long, trở thành một phần của nó, để kiểm soát nó một cách triệt để hơn.
Sau đó, cả trời đất, cả khu vực chín vạn dặm này, trong nháy mắt, trở nên nóng rực.
Phần Thiên Dung, lấy trời đất làm lò, chỉ cần cho nó thời gian, nó có thể biến cả vùng trời đất chín vạn dặm đó thành một cái lồng lửa, có thể nung chảy mọi thứ bên trong thành tro bụi.
Lúc này, cả vùng trời đất mà Hà Kim Ngân đang đứng đã nằm trong lồng lửa mà gã tạo ra.
Vùng biển này, nước biển đang sôi sục.
Giây phút đó, biển cả vạn dặm, cá tôm bị nước sôi nấu chín.
Có hòn đảo bị ảnh hưởng, lập tức bốc cháy dữ dội, biến thành lồng lửa trần gian.
Nhiệt độ ở đây, tại trung tâm, đã đạt đến vài nghìn độ C.
Càng ra xa, nhiệt độ mới từ từ giảm xuống.
Tuy nhiên, dù ở cách đó trăm dặm, nghìn dặm, nhiệt độ vẫn rất kinh khủng. Vẫn có thể đạt đến vài trăm độ C, đủ để đun sôi nước.
Hà Kim Ngân lúc này cũng không dám chủ quan.
May mà hắn có hắc thủy bảo vệ, nên không bị nhiệt độ kinh hoàng này thiêu thành tro.
Tuy nhiên, cứ tiếp tục như vậy rõ ràng là không ổn.
Phần Thiên Dung mà Thú Thần sử dụng ngày càng kinh khủng, phạm vi ngày càng lớn.
Nếu không ngăn chặn, nó sẽ tiếp tục lan rộng.
Thậm chí sẽ lan đến bờ biển, đến các thành phố ven biển, và còn xa hơn nữa.
Cho gã đủ thời gian, gã thậm chí có thể biến cả thế giới thành một cái lồng lửa của mình.
Làm cho nhiệt độ trung bình của thế giới này lên đến vài trăm độ.
Cứ tiếp tục như vậy rõ ràng là không ổn, Hà Kim Ngân không muốn thấy cảnh này.
Lúc này, hắn cũng gầm lên, hét lớn:
"Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết: Chân Long giáng thế nhân gian, Hắc Thủy phúc trạch thiên hạ! !"
Lời này vừa dứt, trong nháy mắt, cả người hắn cũng hóa thành một luồng sáng, hòa vào trong thanh trường đao hắc thủy khổng lồ.
Tiếp theo, thanh trường đao hắc thủy như được ban cho sự sống, nó hóa thành một luồng sáng, bay vút lên trời với tốc độ của một ngôi sao băng.
Nó bay lên đến tận trời cao vạn dặm, sau đó, thanh trường đao hắc thủy đột nhiên biến đổi.
Hình dạng của nó, từ hình dạng của một thanh trường đao hắc thủy, biến thành một con hắc long khổng lồ.
Nó từ từ thành hình, che cả trời đất, đối diện với con hỏa long dung nham.
Hai con rồng khổng lồ, một ở phía đông mặt trời mọc, một ở phía tây mặt trời lặn.
Hai con rồng khổng lồ, hỏa long dung nham biến phương đông thành biển lửa ngập trời, hắc long khổng lồ thì che cả trời đất ở phương tây.
Rồng khổng lồ phương đông giáng xuống vô số dung nham, làm cho trời đất nóng lên, biến thành biển lửa trần gian.
Rồng khổng lồ phương tây thì giáng xuống vô số hắc thủy, dập tắt dung nham rơi xuống, làm hạ nhiệt độ như lửa của vùng này.
Sắc mặt Thú Thần đột nhiên đại biến, gã có thể cảm nhận rõ ràng, sau khi Chân Long Hắc Thủy của Hà Kim Ngân ngưng tụ, Phần Thiên Dung mà gã thi triển đã bị khắc chế rõ rệt.
Gã muốn biến thế giới này thành thế giới của lửa đã không còn khả năng.
"Hỏa trận, khởi! !"
Con rồng dung nham gầm lên, sau đó, từ miệng nó phun ra vô số cột lửa dung nham, lao về phía con chân long hắc thủy.
"Hắc thủy, đến đây!"
Con hắc long cũng gầm lên một tiếng, sau đó, từ miệng nó phun ra từng cột nước đen như thác đổ.
Giây phút đó, trời đang đổ dung nham, cột lửa dung nham trên trời đốt cháy cả hư không.
Giây phút đó, trời lại đổ hắc thủy, nơi hắc thủy đi qua, dập tắt vạn ngọn lửa của thế gian.
Chiêu thức của rồng dung nham, bị rồng hắc thủy, khắc chế hoàn hảo!
.

Chương 3569: Ai thắng?
Thú Thần muốn biến cả thế giới này thành một cái lồng lửa, nhưng Hà Kim Ngân không cho phép.
Dòng nước của Hắc Long đã dập tắt cái nóng hừng hực này.
"Hà Kim Ngân, hay cho một Hà Kim Ngân. Lại có thể ép ta đến nước này."
Con rồng dung nham gầm lên, giọng nói của Thú Thần phát ra từ miệng nó.
Hà Kim Ngân lúc này không trả lời, trong mắt hắn chỉ có sát khí.
"Bùm!"
Hắn điều khiển con hắc long, từ miệng phun ra một quả cầu ánh sáng hắc thủy.
Trong nháy mắt, quả cầu ánh sáng hắc thủy lao về phía con rồng dung nham.
"Bùm!"
Quả cầu ánh sáng hắc thủy nổ tung trên thân thể khổng lồ của con rồng dung nham.
Trong nháy mắt, con rồng dung nham bị dập tắt, tạo thành một cái hố đen.
Nơi đó, trước đây vốn là dung nham đang bùng cháy dữ dội, nhưng giờ đã bị hắc thủy dập tắt.
"Gầm! !"
Con rồng dung nham do Thú Thần điều khiển ngửa mặt lên trời gầm thét.
"Tốt, tốt cho một Hà Kim Ngân, tốt cho một kẻ dám mượn sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải."
"Lại có thể ép ta đến đường cùng này, nhưng hôm nay, ta nhất định phải giết ngươi!"
"Ngươi mượn sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải, vậy thì, ta sẽ cược ba trăm năm Thần Cảnh của ta!"
Hắn vừa dứt lời, đã ngửa mặt lên trời gầm thét:
"Ta, Thú Thần, dùng ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh của ta để hóa thành sức mạnh dung nham lúc này."
"Hủy thiên diệt địa! ! !"
Vù~~~~
Đó là một loại thần thông hiến tế, nhưng không phải hiến tế tính mạng của người khác, cũng không phải hiến tế những con vật kia, mà là chính sinh mạng của mình.
Thần Cảnh đều có thể sống hàng trăm năm, có thể nói là tồn tại nghịch thiên.
Tuy nhiên, lúc này, Thú Thần đã liều mạng ba trăm năm thọ nguyên của mình, hiến tế ra một sức mạnh kinh hoàng, muốn dùng sức mạnh kinh hoàng này để quyết một trận cuối cùng với Hà Kim Ngân.
Gã biết rõ, hôm nay không giết Hà Kim Ngân, sau này chắc chắn sẽ không còn cơ hội. Chắc chắn sẽ bị Hà Kim Ngân vượt qua, chém giết.
Vì vậy, hôm nay, dù phải hy sinh ba trăm năm thọ nguyên, gã cũng phải giết chết Hà Kim Ngân.
"Ong ong ong~~~ "
Trời đất bị xé toạc một lỗ lớn, một vầng sáng rực rỡ chiếu xuống. Những vầng sáng đó hòa vào thân thể con rồng dung nham.
Tiếp theo, toàn thân con rồng dung nham được bao bọc bởi một lớp ánh sáng đỏ. Sau đó, toàn bộ kích thước của nó đột nhiên tăng vọt.
Trước đây, kích thước của nó đã dài hàng trăm dặm, vắt ngang hư không, che cả trời đất.
Còn lúc này, kích thước của nó đã tăng lên hàng chục lần, dài đến hàng nghìn dặm.
Lúc này, chỉ một móng vuốt của nó đã như một cột chống trời.
Chỉ một cái đầu của nó cũng đã như một ngọn núi nguy nga.
Con hắc long của Hà Kim Ngân, trước mặt nó, giống như sự chênh lệch giữa một người khổng lồ và một đứa trẻ.
"Hà Kim Ngân, ta dùng ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh của ta để đổi lấy mạng của ngươi. Chỉ để bóp chết một yêu nghiệt có tài năng võ đạo tuyệt đỉnh như ngươi."
"Ta sẽ không để ngươi tiếp tục trưởng thành, dù chỉ một ngày."
Từ miệng con rồng dung nham phát ra âm thanh hùng vĩ.
Tiếp theo, móng vuốt kinh hoàng của con rồng lao về phía con hắc long của Hà Kim Ngân.
"Ầm! ! !"
Một móng vuốt đã tóm gọn con hắc long.
Con hắc long giãy giụa dữ dội.
Trong mắt con rồng dung nham hiện lên vẻ khinh thường.
Sau đó, một móng vuốt ấn xuống.
"Ầm! ! !"
Cú ấn này đã trực tiếp ấn con hắc long từ độ cao hàng nghìn mét xuống mặt biển.
Vẫn chưa đủ, nó tiếp tục ấn xuống.
Trực tiếp ấn nó xuống đáy biển sâu hàng vạn mét.
Ấn xuống đáy biển sâu.
Trong lúc này, cái nóng tỏa ra từ con rồng dung nham đã đun sôi cả nước biển.
"Hà Kim Ngân, ta muốn nhốt ngươi dưới đáy biển sâu này, không bao giờ thấy ánh mặt trời."
Giọng nói của Thú Thần lại vang lên.
Tiếp theo, gã tiếp tục gầm lên:
"Lấy ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh của ta hóa thành Cửu Nhai Tỏa, lấy trái tim dung nham của ta hóa thành lồng giam mười vạn dặm biển này. Chỉ để khóa chân long Hà Kim Ngân! !"
"Cửu Nhai Tỏa, xuất hiện! !"
Lời này vừa dứt, con rồng dung nham đột nhiên gầm lên dữ dội. Sau đó, toàn bộ thân thể khổng lồ của nó bắt đầu tan biến.
Sau đó, con rồng dung nham hóa thành chín sợi xích dung nham thông thiên triệt địa.
Chín sợi xích dung nham đó, từng sợi một xuyên qua thân thể con hắc long.
"Xì!"
"Xì!"
Một sợi, khóa móng vuốt của rồng.
Một sợi, khóa xương cốt của rồng.
Một sợi, khóa đầu của rồng.
Một sợi, khóa máu của rồng.
. . .

Chương 3570: Ai thắng?
Chín sợi, đã khóa con rồng dưới đáy biển sâu hàng vạn dặm.
Nơi đó, không có bóng tối.
Vẫn chưa đủ, chỉ như vậy vẫn không khóa được con chân long này.
Thú Thần lúc này đã bay ra từ trong con rồng dung nham.
Nhưng lúc này, toàn thân gã đã không còn được dung nham bao bọc, để lộ ra chân dung.
Nếu lúc này có ai trong tổ chức Thiên Long nhận ra gã, nhìn thấy bộ dạng của gã lúc này, chắc chắn sẽ vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì, bây giờ gã đã già hơn rất nhiều so với trước đây.
Trước đây, gã trông khoảng ba mươi tuổi, tinh thần minh mẫn, mắt sáng quắc.
Nhưng bây giờ, gã đầu bạc trắng, da mặt và da người khô héo, cả người trông như một ông già sắp chết.
Lúc này, gã lại phát ra một âm thanh.
"Phần Thiên Lồng, khởi! ! !"
Lời này vừa dứt, trái tim dung nham cuối cùng đã chìm xuống biển.
Trong biển sâu, năng lượng tỏa ra.
Về phía đông ba nghìn dặm, về phía tây ba nghìn dặm, về phía bắc ba nghìn dặm, về phía nam ba nghìn dặm, trong nháy mắt, đã biến thành một cái lồng giam.
Cái lồng giam này là lồng giam biển lửa.
Kết hợp với chín sợi xích dung nham đó, đã khóa chặt Hà Kim Ngân dưới đáy biển sâu một vạn mét.
Hà Kim Ngân lúc này cũng hiện ra chân thân.
Tuy nhiên, lúc này, cơ thể hắn đã bị chín sợi xích dung nham khóa chặt, hơn nữa, xung quanh còn là một cái lồng giam nóng rực.
Hắn giãy giụa, gào thét dữ dội.
Nhưng không thể nào thoát ra được.
Lúc này, Thú Thần cũng yếu ớt đứng trên mặt biển.
Gã xuyên qua lớp nước biển dày một vạn mét, nhìn thấy Hà Kim Ngân bị khóa dưới đáy biển sâu, nhìn thấy hắn cố gắng giãy giụa nhưng không thể thoát ra.
Gã không khỏi mỉm cười.
"Hà Kim Ngân, dù ngươi có là yêu nghiệt đến đâu, bây giờ cũng không phải là bị ta khóa dưới đáy biển sâu sao."
"Ta sẽ dùng cách này để hành hạ ngươi."
"Với cơ thể Thần Cảnh của ngươi, ngươi có thể sống sót dưới đáy biển đó hai ba năm. Nhưng trong hai ba năm đó, ngươi sẽ phải chịu đựng nỗi đau bị dung nham thiêu đốt, sẽ phải chịu đựng nỗi đau bị Cửu Nhai Tỏa khóa tim."
"Đương nhiên, nỗi đau lớn nhất là ngươi không thể tự do, là ngươi trơ mắt nhìn sức mạnh của mình từ từ tan biến mà không thể làm gì."
"Đây chính là sự trả thù của ta đối với ngươi."
"Đương nhiên, cái giá ta phải trả cũng chỉ là cùng chết. . ."
Gã đứng trên mặt biển, lẩm bẩm một mình.
Gã bây giờ nói chuyện, Hà Kim Ngân tự nhiên không nghe thấy được.
Lúc này, gã đã dùng ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh để hiến tế, đổi lấy Cửu Nhai Tỏa khóa chặt Hà Kim Ngân, đổi lấy cái lồng giam tai họa ba nghìn dặm này để giam cầm Hà Kim Ngân.
Nhưng, kết quả của gã cũng là thọ nguyên cạn kiệt, dầu hết đèn tắt.
Gã cũng không thể sống đến ngày mai, không thể nhìn thấy mặt trời ngày mai.
Lúc này, trước màn hình, những người xem trận chiến này chỉ thấy đến cuối cùng, một con rồng dung nham đã ấn con hắc long xuống đáy biển, sau đó không còn gì nữa.
Sau đó, trời đất trở nên yên tĩnh.
Lúc này, vô số người nghi hoặc.
"Trận chiến này, rốt cuộc ai thắng?"
"Con rồng dung nham là do Thú Thần hóa thành. Còn con chân long hắc thủy là do Hà Kim Ngân hóa thành."
"Cuối cùng, con rồng dung nham đã ấn con chân long hắc thủy xuống đáy biển, điều này có nghĩa là Hà Kim Ngân đã thua sao?"
"Vậy trận chiến này, kết quả cuối cùng là gì?"
". . ."
Diệp Kình Thiên, Mạc lão tiên sinh, và rất nhiều sát thủ trên hắc võng đều nghi hoặc tò mò.
Và ngay lúc này, đột nhiên, giữa một mớ hỗn loạn, một ông lão tóc trắng xuất hiện trong video.
Gã dường như biết rằng trên trời có vệ tinh giám sát.
Lúc này, gã cứ như vậy, nhìn vào đầu giám sát của vệ tinh, để cho bóng dáng của mình xuất hiện trong video.
Mọi người nhìn thấy gã, không khỏi đoán:
"Người này, chẳng lẽ là Thú Thần?"
Trong lúc mọi người đang có suy đoán như vậy, người đó đã lên tiếng.
"Ta là Thú Thần. Hôm nay, cùng với Thần Cảnh Hà Kim Ngân, bay trời lặn biển, đại chiến ba nghìn hiệp."
"Cuối cùng, ta đã đánh bại Hà Kim Ngân! !"
"Trận chiến này, Thú Thần ta thắng! !"
Lời này vừa dứt, gã vung tay lên, một tiếng "bùm", đã phá hủy thiết bị giám sát vệ tinh.
"Xoẹt xoẹt xoẹt~~~ "
Video mà mọi người đang xem, lúc này, đã biến thành một màn tuyết.
Còn Thú Thần, sau khi nói xong câu cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Tiếp theo, sinh khí trên người gã cũng nhanh chóng tan biến.
"Bịch!"
Một tiếng, cơ thể gã rơi xuống biển.
Sau đó, từ từ chìm xuống đáy biển sâu.
Gã cũng đã chôn mình dưới đáy biển!
Dùng cái giá của sinh mạng, cái giá của ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh, để giam cầm Hà Kim Ngân.
.

Chương 3571: Hà Kim Ngân đã chết?
Giờ phút này, toàn bộ giới võ đạo Hoa Quốc, thậm chí cả giới võ đạo thế giới, đều chấn động.
Hoa Quốc, Võ Hiệu Trung Hải.
Lúc này, những người đang xem video ở đây, sắc mặt đều vô cùng khó coi.
Nhìn màn hình tuyết trắng lúc này, mọi người rất lâu không nói gì.
Mãi đến một lúc lâu sau, mới có người phá vỡ sự im lặng.
"Hiệu trưởng Diệp, phu nhân của Hà Thần Nhân đã được đưa về. Đang ở ngoài cửa."
"Nhanh, mau mời cô ấy vào."
Diệp Kình Thiên vội vàng nói.
Sau đó, Giang Tuyết được mời vào.
Giang Tuyết sau khi được Hà Kim Ngân đưa về, đã không ngừng nghỉ mà đến ngay Võ Hiệu Trung Hải.
Cô bây giờ vẫn chưa biết tình hình cụ thể của trận chiến.
Cô vừa đến, đã vội vàng hỏi:
"Hiệu trưởng Diệp, trận chiến giữa chồng tôi và Thú Thần kia thế nào rồi? Vẫn còn xem được video của họ chứ?"
Diệp Kình Thiên và các hiệu trưởng, tổng giáo quan của các võ hiệu khác nhìn nhau.
Họ thực sự không biết phải nói tin dữ này với vợ của Hà Thần Nhân như thế nào.
Họ im lặng, thở dài, không một ai có đủ can đảm để mở lời.
Giang Tuyết nhìn thấy cảnh này, chỉ cảm thấy trong lòng hẫng đi một nhịp.
Trên đường đến đây, đã có lúc, tim cô như bị bóp nghẹt. Khi đó, cô đã có một cảm giác bất an mãnh liệt.
Lúc này, nhìn thấy phản ứng của mọi người, hốc mắt cô lập tức đỏ hoe.
Cô rít lên:
"Rốt cuộc, thế nào rồi? Chồng tôi, anh ấy thế nào rồi?"
Cuối cùng, Diệp Kình Thiên thở dài nói:
"Trận chiến giữa Hà Thần Nhân và Thú Thần, trước đó vẫn được vệ tinh giám sát quay lại, phần lớn trận chiến của họ chúng tôi đều đã thấy."
"Cuối cùng, là Thú Thần chiến thắng. Sau khi hắn nói rằng đã đánh bại Hà Thần Nhân, hắn đã phá hủy thiết bị giám sát."
"Tuy nhiên, có thể xem lại video. Video của trận chiến này, dù là trên diễn đàn võ đạo Hoa Quốc hay diễn đàn võ đạo thế giới, đều có lưu lại bản phát lại."
"Hà phu nhân, cô. . . cô có thể tự mình xem lại. . ."
"Thình thịch thình thịch~~~" Giây phút đó, tim Giang Tuyết như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt.
Cô có chút không thể tin được.
"Không, không thể nào, anh ấy sẽ không chết, anh ấy sẽ không chết. Chúng tôi đã hứa rồi, anh ấy sẽ đợi tôi vào Thần Cảnh, cùng tôi nắm tay đi hết hồng trần năm trăm năm. . ."
Giang Tuyết không ngừng lắc đầu, lẩm bẩm một mình.
Càng nghĩ càng đau lòng, sắc mặt càng trắng bệch, như thể máu trong người đã bị rút cạn trong nháy mắt.
"Phụt~~~" Nghĩ đến đau thương, cô lại phun ra một ngụm máu tươi. Cả người đứng cũng không vững.
Lúc này, mọi người thấy vậy, sắc mặt đều đại biến, vô cùng lo lắng cho cô.
Một nữ võ giả Tông Sư vội vàng chạy đến đỡ lấy Giang Tuyết.
Mọi người đồng loạt lên tiếng:
"Hà phu nhân, cô phải gắng gượng lên."
"Đúng vậy, Hà phu nhân, xin nén bi thương."
"Mau chóng thông báo cho người nhà Hà phu nhân đến đây."
". . ."
Có người vội vàng liên lạc với người nhà, bạn bè của Giang Tuyết.
Hiệu trưởng của Võ Hiệu Giang Nam và Võ Hiệu Giang Bắc cũng đã liên lạc với cháu gái của mình, bảo họ mau đến đây.
Vân Vận, Hàn Đông Tuyết và các học sinh khác của Hà Kim Ngân, sau khi từ hòn đảo hoang trở về, đã được sắp xếp ở lại Võ Hiệu Trung Hải.
Tuy nhiên, họ không ở trong phòng giám sát này.
Họ đang ở một nơi khác, xem trận chiến của thầy mình và Thú Thần.
Họ cũng đã nhận được tin dữ này!
Tất cả mọi người đều hồn bay phách lạc.
Thiên Bích Dao và những người khác còn khóc thành người lệ.
Trong lúc đau buồn, Vân Vận và Hàn Đông Tuyết đều nhận được điện thoại của ông nội.
Họ biết được tình hình của sư mẫu.
Vân Vận và Hàn Đông Tuyết đều lau khô nước mắt, nói với các bạn đồng môn:
"Thưa các vị, vừa rồi tôi nhận được điện thoại của ông nội, ông nói sư mẫu đang ở võ hiệu. Bây giờ, bà ấy cũng đã biết tình hình của thầy."
"Bà ấy đau lòng đến mức thổ huyết. Cả người cũng mất hồn, ngất đi. Chúng ta mau đến an ủi và chăm sóc bà ấy."
Nghe vậy, mọi người đều trở nên kiên cường hơn.
"Đi thôi, thầy Hà tuy đã gặp nạn, nhưng chúng ta không thể để sư mẫu cũng nghĩ quẩn."
"Đi an ủi sư mẫu."
". . ."
Một nhóm người vội vàng đến phòng giám sát của Võ Hiệu Trung Hải, nơi vốn được dùng để theo dõi Đại hội Cửu Hiệu.
Lúc này, Giang Tuyết ánh mắt đờ đẫn, ngồi bệt trên một chiếc ghế. Bên cạnh là vài nữ giáo viên của Võ Hiệu Trung Hải đang nói chuyện an ủi cô.
Nhưng cô không nghe lọt một chữ nào.

Chương 3572: Hà Kim Ngân đã chết?
Khi Hàn Đông Tuyết, Vân Vận và những người khác vào đây, nhìn thấy bộ dạng của sư mẫu lúc này, nỗi đau của họ cũng bị khơi dậy.
"Sư mẫu. . ."
Hàn Đông Tuyết, Vân Vận và những người khác đồng thanh gọi.
Giang Tuyết lúc này mới có chút sinh khí, cô ngước mắt nhìn họ.
Vân Vận đột nhiên kinh hô:
"Sư mẫu, người. . . mắt người đang chảy máu."
Những người khác cũng nhìn thấy cảnh này.
Phải đau lòng đến mức nào mới có thể chảy máu mắt.
Hàn Đông Tuyết và những người khác đều đau lòng vô cùng. Mọi người vội vàng đến trước mặt Giang Tuyết.
Hàn Đông Tuyết nắm tay Giang Tuyết, đỏ mắt an ủi:
"Sư mẫu, người như vậy, là điều thầy không muốn thấy. Dù thầy có ở trên trời, nhìn thấy người như vậy cũng sẽ đau lòng."
"Người đừng tự hành hạ mình như vậy."
Một đám người an ủi.
Nghe họ nói, trong miệng Giang Tuyết vẫn lẩm bẩm:
"Không, anh ấy không chết, anh ấy không chết."
"Anh ấy vẫn còn sống, anh ấy còn hứa với tôi, sẽ đợi tôi vào Thần Cảnh. Sẽ cùng tôi nắm tay đi hết hồng trần năm trăm năm."
"Tôi còn muốn cùng anh ấy sống thêm năm trăm năm. . ."
Mọi người nghe những lời này càng thêm đau lòng.
Hàn Đông Tuyết dụi nước mắt nói:
"Sư mẫu, thầy ấy thật sự đã chết. Thầy đã thua, chúng con đã tận mắt thấy, Thú Thần đó đã đánh bại thầy."
"Tận tai nghe thấy, Thú Thần nói đã đánh bại thầy."
"Chân long do thầy hóa thành đã bị con rồng dung nham do Thú Thần hóa thành ấn xuống biển, thầy thật sự đã chết rồi."
"Sư mẫu, người nhất định phải vực dậy. . ."
Giang Tuyết nghe những lời này càng thêm đau đớn.
Cô không xem video, cô chỉ tin chắc trong lòng rằng Hà Kim Ngân không chết.
Nhưng lúc này, nghe cả Hàn Đông Tuyết, Vân Vận cũng nói Hà Kim Ngân đã chết, Hà Kim Ngân đã thua.
Chẳng lẽ, anh ấy thật sự đã chết?
Chẳng lẽ, anh ấy thật sự đã bỏ rơi mình?
"Không, không. . ."
Nỗi đau vô tận trào dâng trong lòng.
Khí huyết trong lồng ngực cuộn trào, cô lại một lần nữa vì đau buồn mà phun ra một ngụm máu tươi.
Sau đó, cả người ngất đi trên mặt đất.
Thấy vậy, Vân Vận, Hàn Đông Tuyết và những người khác đều hét lớn:
"Sư mẫu, sư mẫu. . ."
Diệp Kình Thiên và các cường giả Tông Sư đỉnh phong khác nhìn thấy cảnh này cũng chỉ biết thở dài.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Giang Bắc nói:
"Đông Tuyết, các trò là học sinh của Hà Thần Nhân, mau đưa Hà phu nhân về nhà. Để người thân trong nhà ở bên cạnh khuyên giải cô ấy. Tuyệt đối đừng để cô ấy nghĩ quẩn."
"Nhìn bộ dạng của cô ấy, thật sự có thể nghĩ quẩn bất cứ lúc nào. Sẽ xuống dưới bầu bạn với Hà Thần Nhân."
Nghe vậy, Hàn Đông Tuyết và những người khác gật đầu lia lịa, họ cõng Giang Tuyết đang hôn mê đi.
May mà họ biết nhà cô ở đâu. Vân Vận cõng cô, một nhóm học sinh đi theo hai bên, hướng về nhà của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Sau khi họ đi, Diệp Kình Thiên và những người khác nhìn nhau.
"Ôi, Hà Thần Nhân chết rồi, Trung Hải chúng ta khó khăn lắm mới có một người đứng đầu Thần Bảng, lại chết yểu như vậy."
"Đúng là trời đố kỵ anh tài."
"Lão trời chó chết, tại sao lại mang đi một thiên tài võ đạo tài năng đến vậy."
"Thú Thần chó chết. . ."
Một nhóm Tông Sư, lúc này đã không còn phong thái Tông Sư, chửi rủa ông trời, chửi rủa Thú Thần.
Lúc này, đột nhiên có một giọng nói vang lên.
"Bây giờ Hà Thần Nhân đã chết. Trước đây, một số kẻ thù của Hà Thần Nhân, liệu có tìm đến gây phiền phức cho Hà phu nhân và những người khác không?"
"Đúng vậy, trước đây Hà Thần Nhân đã đắc tội không ít người. Kể cả những sát thủ của hắc võng. Bây giờ Hà Thần Nhân đã chết, liệu họ có tìm đến gây phiền phức cho gia đình Hà phu nhân không?"
"Hà Thần Nhân tuy đã chết, nhưng chúng ta không thể để người vợ mà anh ấy để lại bị làm nhục."
"Nếu những kẻ đó dám đến, ta nhất định không tha."
"Cử cao thủ, bí mật bảo vệ vợ của Hà Thần Nhân."
". . ."
Cuối cùng, đám cao thủ do Diệp Kình Thiên đứng đầu quyết định cử cao thủ đi bảo vệ Giang Tuyết và những người khác.
Bên kia.
Dưới đáy biển sâu.
Lúc này, Hà Kim Ngân bị chín sợi xích dung nham khóa chặt.
Đáy biển sâu này, tối tăm không thấy ánh mặt trời. Lạnh lẽo và tràn đầy khí tức hủy diệt.
Hơn nữa, xung quanh đã biến thành một cái lồng lửa, mỗi giây phút, Hà Kim Ngân đều phải chịu đựng hai cực hình của lửa và băng.
Hắn giãy giụa, gào thét dữ dội.
"Đừng hòng giam cầm ta, đừng hòng giam cầm ta."
"Trời đất này cũng không giam cầm được ta, Cửu Nhai Tỏa này, đừng hòng giam cầm ta! !"
Hà Kim Ngân gào thét, giãy giụa.
.

Chương 3573: Có thai
Ngoài Võ Hiệu Trung Hải, tin tức về kết quả trận đại chiến này cũng đã lan ra nước ngoài.
Trụ sở Hắc Võng.
Năm đại chấp sự của Hắc Võng, bao gồm Hồng chấp sự, Bạch chấp sự, Hắc chấp sự, Hoàng chấp sự và Tử chấp sự.
Năm đại chấp sự lập tức triệu tập một cuộc họp.
Trước đây, Hắc Võng vì sợ hãi sức mạnh kinh hoàng của Hà Kim Ngân, nên sau một hồi thảo luận, đã đưa Hà Kim Ngân vào danh sách cấm giết của Hắc Võng.
Đây là một việc chưa từng có tiền lệ, lệnh cấm giết này vừa ra, đã khiến Hắc Võng phải chịu nhiều chỉ trích.
Nhưng Hắc Võng cũng không còn cách nào khác, dù bị chỉ trích cũng chỉ có thể làm vậy để dập tắt cơn giận của Hà Kim Ngân.
Điều này cũng dẫn đến việc không ít sát thủ rời khỏi Hắc Võng, thậm chí còn có người chửi Hắc Võng là đồ hèn nhát.
Lúc này, hay tin về trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Thú Thần, và Hà Kim Ngân đã chết, tất cả mọi người trong Hắc Võng đều vỗ tay hoan hô.
Có thể thấy, năm vị chấp sự khổng lồ của Hắc Võng đều rất vui mừng.
Năm người đều nở nụ cười, Hắc chấp sự nói:
"Hà Kim Ngân chết rồi, đúng là chuyện vui tày trời."
"Đúng vậy, mấy trăm sát thủ của Hắc Võng trước đây đi ám sát Hà Kim Ngân mà bị giết, giờ có thể nhắm mắt rồi."
"Nếu hắn đã chết, vậy thì hãy xóa lệnh cấm giết của hắn đi."
"Có những sát thủ khác muốn tìm người nhà của Hà Kim Ngân để báo thù. Cũng có thể treo những lệnh treo thưởng đó lên."
". . ."
Các chấp sự lần lượt lên tiếng.
Họ chuẩn bị không chỉ xóa lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân, mà còn treo lệnh treo thưởng giết Giang Tuyết và người thân của Hà Kim Ngân.
Những người này, thật sự quá tàn nhẫn.
Tuy nhiên, Bạch chấp sự, người đứng đầu năm đại chấp sự, lắc đầu:
"Bây giờ, tình hình cụ thể vẫn chưa rõ. Chuyện này tạm thời không vội, hãy quan sát ba ngày. Nếu ba ngày sau, Hà Thần Nhân đó vẫn chưa quay lại, thì hãy hủy lệnh cấm giết của hắn."
Nghe vậy, bốn chấp sự còn lại đều gật đầu. Vẫn là lão đại suy nghĩ chu đáo.
Nếu chuyện này là một trò đùa, và Hà Kim Ngân không chết. Bên họ vừa mới gỡ bỏ lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân, lại treo lệnh treo thưởng đối với người thân của hắn, nếu hắn còn sống, chẳng phải sẽ ngay lập tức tìm đến cửa sao.
Vì vậy, họ quyết định quan sát trong ba ngày. Nếu sau ba ngày Hà Kim Ngân vẫn không xuất hiện, điều đó có nghĩa là trận chiến giữa hắn và Thú Thần, thực sự là Thú Thần đã thắng.
Khi đó, sẽ không còn bất kỳ lo ngại nào nữa.
Sau khi mọi người quyết định, liền tung tin, theo dõi sát sao sự việc này.
. . .
Giáo Đình Quốc Phương Tây.
Lúc này, trụ sở của tổ chức Thiên Long.
Các thành viên cốt cán của tổ chức Thiên Long, do Quỷ Y và Tiểu Sửu dẫn đầu, đều đang ngồi hai bên chiếc bàn dài của giáo đình.
Lúc này, Quỷ Y từ từ lên tiếng:
"Thú Thần đã chết, hắn đã hiến tế ba trăm năm thọ nguyên để thắng trận chiến này."
"Tuy đã đánh bại Hà Kim Ngân, nhưng bản thân cũng đã chết vì cạn kiệt thọ nguyên."
Nghe vậy, các thành viên cốt cán của tổ chức Thiên Long đều thở dài.
Tiểu Sửu đứng dậy khỏi ghế, sau đó, quay mặt về phía biển, khàn giọng nói:
"Cung tiễn Thú Thần!"
Những người khác cũng lần lượt đứng dậy khỏi ghế.
Họ cũng đều đau buồn, gào thét:
"Cung tiễn Thú Thần đại nhân! !"
Toàn trường, người duy nhất không đứng dậy chỉ có Quỷ Y.
Hắn vẫn bình tĩnh ngồi trên ghế, dường như cái chết của Thú Thần đã nằm trong dự liệu của hắn.
. . .
Trung Hải Võ Minh.
Gia đình của Minh chủ Võ Minh, Đoạn Thanh Phong, khi biết tin về trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Thú Thần, đều vô cùng đau buồn.
"Thua rồi, sư phụ tôi thua rồi."
Đoạn Vô Nhai lẩm bẩm, mắt rưng rưng.
Bên cạnh, chị gái của cậu, Đoạn Linh Nhi cũng vậy. Cô còn đau lòng hơn cậu.
Hà Kim Ngân là người trẻ tuổi xuất sắc nhất mà cô từng gặp, cô cũng đã tiếp xúc không ít với Hà Kim Ngân, nói rằng không có cảm tình với Hà Kim Ngân là không thể.
Bây giờ, hay tin anh thất bại và chết đi, giống như con búp bê yêu thích nhất bị người ta xé nát.
Nỗi đau đó, rõ ràng sâu sắc hơn so với Đoạn Vô Nhai.
Đoạn Thanh Phong cũng rất đau buồn, ông thở dài một hơi, nói:
"Võ đạo là vậy, Hà Thần Nhân tuy mạnh, nhưng đỉnh cao võ đạo là vô tận, núi cao còn có núi cao hơn, luôn có người mạnh hơn anh ấy."
"Anh ấy đã thua, thua trước một sự tồn tại mạnh hơn. Đây có lẽ là số mệnh."
"Trời đố kỵ anh tài, Thiên Đạo không muốn một người có tài năng tuyệt đỉnh như anh ấy tồn tại. . ."
Đoạn Thanh Phong thở dài, sau đó lại nghĩ đến một chuyện khác.
Ông nhìn về phía Đoạn Linh Nhi, nói:

Chương 3574: Có thai
"Linh Nhi, nhà chúng ta và nhà Hà Thần Nhân cũng có thể coi là có chút giao tình sâu sắc. Bây giờ Hà Thần Nhân đã chết, Hà phu nhân chắc chắn sẽ rất đau lòng, con hãy đến an ủi cô ấy đi."
Đoạn Linh Nhi lúc này mới nhớ ra chuyện này.
Đúng vậy, ngay cả mình cũng đau lòng như thế, vậy thì, là người vợ yêu thương anh ấy nhất, cô ấy sẽ đau khổ đến mức nào?
Cô gật đầu, lau khô nước mắt, đến nhà Giang Tuyết.
Ngoài Võ Minh, Minh chủ Y Minh cũng đã biết tin này.
Sau khi đau buồn, ông cũng đã cử cháu gái Hoa Tuyết Phù đến nhà Hà Kim Ngân để thăm Giang Tuyết.
. . .
Lúc này, tại nhà của Hà Kim Ngân.
Tất cả mọi người đều có mặt, cha vợ Giang Như Hải, mẹ vợ Sở Vân Tú, chị cả Giang Hồng, chị hai Giang Tử, và Viên Viên cũng ở đó.
Họ cũng đã biết tin.
Cả gia đình đều khóc đỏ cả mắt.
Viên Viên khóc đến khản cả cổ họng.
Nhưng người đau lòng nhất vẫn là Giang Tuyết.
Giang Tuyết từ khi được đưa về từ Võ Hiệu Trung Hải, đã hôn mê vài giờ rồi tỉnh lại một lần.
Nhưng không lâu sau, lại vì quá đau buồn mà nôn mửa.
Nhưng lần này, không phải là nôn ra máu.
Đầu cô choáng váng, rồi lại rơi vào hôn mê.
Ngoài cửa đã có không ít người đến thăm.
Đoạn Linh Nhi của Võ Minh, Hoa Tuyết Phù của Y Minh và những người khác đều đã đến.
Còn có người của tứ đại gia tộc, Hạ Mộng của nhà họ Hạ. Cô từng là bạn cùng bàn của Hà Kim Ngân, trong lòng ngưỡng mộ anh, cô cũng đã đến.
Còn có Thượng Quan Dung Nhược của tứ đại gia tộc, người đã làm "tỳ nữ" cho Hà Kim Ngân khoảng một năm, bây giờ cũng đang vô cùng lo lắng.
Một nhóm người đến thăm, họ vào phòng ngủ của Giang Tuyết.
Giang Tuyết bây giờ vẫn đang nằm trên giường, mặt trắng bệch không có chút máu, hôn mê bất tỉnh.
Thấy cảnh này, mọi người lại nhớ đến Hà Kim Ngân, lại một lần nữa đau lòng.
Đoạn Linh Nhi cố gắng vực dậy tinh thần, nói:
"Giang Tuyết như thế này, thật lo cô ấy sẽ nghĩ quẩn."
"Ôi. . ."
Mọi người thở dài.
Lúc này, đột nhiên Giang Tuyết mở mắt, từ từ tỉnh lại.
Thấy cô tỉnh lại, tất cả mọi người đều vây quanh.
Thượng Quan Dung Nhược khuyên:
"Chị Giang Tuyết, chị phải cố gắng lên. Chị như vậy, dù Hà tiên sinh có ở trên trời, nhìn thấy cũng sẽ đau lòng."
"Đúng vậy, tuyệt đối đừng nghĩ quẩn."
Mọi người lần lượt an ủi.
Thực ra trong lòng họ cũng vô cùng đau buồn, nhưng lúc này, người đau buồn nhất đương nhiên là Giang Tuyết.
Họ chỉ có thể kìm nén nỗi đau trong lòng, an ủi Giang Tuyết, hy vọng cô không nghĩ quẩn.
Giang Tuyết nhìn chậu hoa mẫu đơn bên cửa sổ một cách vô hồn, đáng tiếc, chậu hoa đó cũng đã tàn.
Cô lẩm bẩm:
"Hoa này, là anh ấy mới tặng tôi không lâu. Mới được bao lâu, hoa cũng đã tàn."
Nghe vậy, mọi người càng thêm lo lắng. Nhìn tình hình của cô, thật sự rất dễ nghĩ quẩn.
Lúc này, mọi người nhìn về phía Hoa Tuyết Phù, cô là bác sĩ duy nhất ở đây.
"Cô Hoa, cô hãy xem giúp chị Giang Tuyết. Bây giờ chị ấy quá đau buồn, sức khỏe không tốt. Cô hãy xem giúp chị ấy, kê cho chị ấy một ít thuốc bổ khí."
Có người đề nghị.
Hoa Tuyết Phù gật đầu, vươn tay ra bắt mạch cho Giang Tuyết.
Cô vốn định kiểm tra sức khỏe của Giang Tuyết, nhưng vừa bắt mạch, sắc mặt cô đột nhiên đại biến.
Cô đã phát hiện ra một bí mật. . .
Một bí mật có thể coi là chuyện vui!
"Sao vậy? Sức khỏe của chị Giang Tuyết có vấn đề gì nghiêm trọng sao?"
Mọi người thấy sắc mặt Hoa Tuyết Phù đại biến, vội vàng lo lắng hỏi.
Hoa Tuyết Phù lắc đầu, cô nói:
"Chị Giang Tuyết, bây giờ chị tuyệt đối không được nghĩ quẩn."
"Cũng không được quá đau buồn như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng chị!"
Xoạt!
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Ngay cả Giang Tuyết cũng nhìn về phía Hoa Tuyết Phù.
Hoa Tuyết Phù lại trầm giọng nói:
"Chị Giang Tuyết, chị có thai rồi!"
"Tôi có thai ư?"
Giang Tuyết sững sờ, đây vốn là một chuyện vô cùng vui mừng.
Nhưng vì không đúng lúc, cô lại không thể vui mừng nổi.
Giang Thiên Minh, Sở Vân Tú đứng bên ngoài cũng đã nghe thấy.
Trước đây, họ luôn mong có cháu ngoại, bây giờ Giang Tuyết đã có thai. Đối với họ, đây vốn là một chuyện vô cùng vui mừng.
Nhưng vì Hà Kim Ngân, họ không thể nào vui mừng được.
"Đúng vậy, chị Giang Tuyết. Chị có thai rồi, vì con, vì con của chị và Hà tiên sinh, chị phải cố gắng lên."
Hoa Tuyết Phù trịnh trọng nói.
Giang Tuyết vốn dĩ thực sự có ý định nghĩ quẩn, muốn đến một thế giới khác để bầu bạn với Hà Kim Ngân.
Nhưng bây giờ, nghe được lời của Hoa Tuyết Phù, biết rằng mình đã có thai, cô không dám có ý nghĩ đó nữa.
Vì con của mình và Hà Kim Ngân, cô nhất định phải kiên cường sống tiếp.
.

Chương 3575: Để chúng có đi mà không có về
Ba ngày sau, tin tức lại một lần nữa lan truyền khắp giới võ đạo.
Đó là Hà Kim Ngân, quả thực đã không trở về từ vùng biển đó.
Hơn nữa, tin tức từ Trung Hải, Hoa Quốc cũng cho biết Hà Kim Ngân đã chết.
Hà Kim Ngân thật sự đã thua, thiên tài tuyệt đỉnh này thật sự đã chết.
Sau khi Hắc Võng nhận được tin tức, năm đại chấp sự lại một lần nữa họp.
Lúc này, trên mặt năm vị chấp sự không còn chút lo lắng nào.
Lúc này, Hắc chấp sự nói:
"Mật thám ở Trung Hải, Hoa Quốc truyền tin, Hà Kim Ngân quả thực đã chết. Vợ và bạn bè của anh ta đều vô cùng đau buồn."
"Ba ngày đã trôi qua, anh ta cũng không trở về. Xem ra, tin tức là thật."
"Như vậy, lệnh cấm giết mà chúng ta đã ban hành trước đây có thể hủy bỏ."
Lão đại Bạch chấp sự gật đầu:
"Được, hãy hủy bỏ ngay lệnh cấm giết liên quan đến Hà Kim Ngân."
"Nếu có ai ra lệnh treo thưởng đối với vợ và người nhà của Hà Kim Ngân, Hắc Võng chúng ta sẽ công bố."
"Vâng!"
Chỉ thị được truyền xuống.
Sau đó, trang web của Hắc Võng bắt đầu thay đổi.
Trên trang nhất của Hắc Võng, một chỉ thị đã được công bố.
"Hắc Võng quyết định, hủy bỏ lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân!"
Xoạt!
Hành động này vừa ra, trong nháy mắt, cả Hắc Võng chấn động.
Tuy nhiên, phần lớn đều là hoan hô.
"Hủy bỏ là tốt."
"Giới võ đạo ngầm phương Tây chúng ta, sợ gì một võ giả phương Đông."
"Dù là Thần Cảnh thì đã sao, chúng ta không cần phải sợ."
". . ."
Đương nhiên, cũng có một bộ phận cảm thấy rất khó hiểu.
Những sát thủ đó đều đã nghe về chuyện của Hà Kim Ngân.
Nghe nói Hà Kim Ngân bị Thú Thần giết, thua trong trận chiến với Thú Thần.
Vì điều này, Hắc Võng mới dám hủy bỏ lệnh cấm giết liên quan đến hắn.
Hắc Võng này, thật sự khiến người ta không nói nên lời. Khi người ta còn sống, thì sợ hãi, nên ban hành lệnh cấm giết.
Mà hắn vừa chết, đã ngay lập tức hủy bỏ lệnh cấm giết này. Đây không phải là trò đùa sao?
Lệnh cấm giết này, thực sự có uy tín không?
Một nhóm người thầm phỉ báng, trong số đó có cả sát thủ Độc Xà, người vẫn luôn theo dõi Hà Kim Ngân.
"Tôi có một cảm giác mơ hồ, dường như Hà Kim Ngân đó không chết."
Sát thủ Độc Xà này nhìn chằm chằm vào máy tính lẩm bẩm.
Trong máy tính, đang phát một đoạn video. Video đó chính là trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Thú Thần.
Hình ảnh dừng lại ở cảnh cuối cùng, đó là cảnh con hắc long do Hà Kim Ngân hóa thành bị con rồng dung nham ấn xuống biển. . .
Cho đến cuối cùng, hắn cũng không tận mắt chứng kiến Hà Kim Ngân chết.
"Luôn cảm thấy anh ta vẫn còn sống."
Độc Xà lẩm bẩm.
Lại nhìn trang web của Hắc Võng, trên trang chủ có một tin tức lớn.
Đó là hủy bỏ lệnh cấm giết liên quan đến Hà Kim Ngân!
Độc Xà cảm thấy Hắc Võng đang đùa với lửa.
Nếu Hà Kim Ngân thật sự không chết, anh ta vẫn còn sống, việc Hắc Võng làm như vậy chắc chắn sẽ mang lại tai họa diệt vong cho nó.
Độc Xà suy nghĩ một lúc lâu, hắn đã đưa ra một quyết định.
Đó là, rời khỏi Hắc Võng!
Như vậy, sau này dù cả Hắc Võng có xảy ra chuyện gì, cũng không liên quan gì đến hắn, không bị nó liên lụy.
Ngay trong ngày, sát thủ Độc Xà này đã rời khỏi Hắc Võng.

Chương 3576: Để chúng có đi mà không có về
Còn Hắc Võng, sau khi công bố việc hủy bỏ lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân, không lâu sau, lại công bố thêm vài lệnh treo thưởng.
Lệnh treo thưởng thứ nhất.
"Giết vợ của Hà Kim Ngân là Giang Tuyết, treo thưởng năm tỷ!"
Lệnh treo thưởng thứ hai.
"Giết người nhà của Hà Kim Ngân, bao gồm cha vợ, mẹ vợ, Giang Hồng, Giang Tử, Viên Viên, năm người này. Mỗi người treo thưởng một trăm triệu."
Lệnh treo thưởng thứ ba.
"Giết học sinh, đệ tử của Hà Kim Ngân, giết một người, treo thưởng một tỷ."
Lệnh treo thưởng thứ tư.
"Giết thuộc hạ của Hà Kim Ngân, bao gồm Lưu Dân, Đỗ Bình An, Mã Dũng, giết một người, treo thưởng một tỷ."
Những lệnh treo thưởng này không phải do khách hàng ban hành.
Thực ra, là do chính Hắc Võng ban hành.
Họ đã điều tra Hà Kim Ngân, tuy không điều tra ra được thân phận người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, nhưng đã điều tra ra được không ít thế lực của hắn ở Hoa Quốc.
Ví dụ như thế lực của tập đoàn Kim Tuyết, ví dụ như gia đình, bạn bè của hắn ở Trung Hải. Và cả thuộc hạ của hắn.
Những người này đều bị Hắc Võng liệt kê ra, ban hành thành lệnh treo thưởng.
Những lệnh treo thưởng này vừa được ban hành, trong nháy mắt, cả Hắc Võng sôi sục.
"Hà Kim Ngân này, quả thật lợi hại. Có được thế lực lớn như vậy."
"Tập đoàn Kim Tuyết mà hắn sở hữu có giá trị thị trường hàng nghìn tỷ."
"Còn có nhiều học sinh, đệ tử như vậy, đều là Tông Sư Cổ Võ."
"Vợ của hắn, theo thông tin, cũng có thực lực Tông Sư Cổ Võ."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Sau đó, đã có người bắt đầu nhận những nhiệm vụ sát thủ đó.
Thậm chí, có cả cường giả nửa bước Thần Cảnh cũng đã nhận nhiệm vụ.
Cường giả nửa bước Thần Cảnh đó là "Xích Ma", bạn của sát thủ "Đồ Tể" đã bị Hà Kim Ngân giết chết.
Trước đây, dù biết bạn mình là Đồ Tể đã bị Hà Kim Ngân giết. Nhưng vì sợ hãi thực lực Thần Cảnh của Hà Kim Ngân, nên Xích Ma không dám đi báo thù.
Bây giờ, hay tin Hà Kim Ngân đã chết trong trận chiến với Thú Thần, hơn nữa, còn thấy Hắc Võng đã hủy bỏ lệnh cấm giết của hắn và công bố lệnh treo thưởng đối với người nhà của Hà Kim Ngân.
Hắn là người đầu tiên nhận nhiệm vụ treo thưởng này.
"Ta, Xích Ma, nhận nhiệm vụ giết vợ của Hà Kim Ngân. Trước đây Hà Kim Ngân đã giết huynh đệ Đồ Tể của ta, vậy thì ta sẽ giết vợ của hắn để báo thù cho huynh đệ của ta."
"Ha ha, nhưng mà, nhìn vợ của Hà Kim Ngân thật là xinh đẹp động lòng người. Mỹ nữ phương Đông này tuyệt đối là người phụ nữ đẹp nhất mà ta từng gặp, trước khi giết cô ta, he he, ta sẽ cho cô ta thấy sự mạnh mẽ của đàn ông phương Tây chúng ta. . ."
"Nghĩ đến đã thấy kích thích rồi, đó là vợ của Thần Cảnh đấy."
Những lời này của hắn vừa thốt ra đã khiến một đám người cười phá lên.
Nhiều người trên Hắc Võng cũng hùa theo.
"Vợ của Hà Kim Ngân kia, xinh đẹp như tiên nữ."
"Hơn nữa cô ta lại là vợ của Thần Cảnh, ha ha, nếu có thể ngủ với cô ta, chắc sẽ nổi danh thiên hạ ngay."
"Xích Ma này là một kẻ chuyên hủy hoại hoa thơm. Nếu vợ của Hà Kim Ngân thật sự rơi vào tay hắn, thì không chỉ đơn giản là chết."

Chương 3577: Để chúng có đi mà không có về
"Nghe nói Xích Ma này từng có một biệt thự trên một hòn đảo nào đó, trong đó nuôi nhốt hàng trăm phụ nữ."
"Không biết vợ của Thần Cảnh Hà Kim Ngân này có trở thành một trong số đó không."
". . ."
Ngay trong ngày, Xích Ma đã khởi hành đến Trung Hải, Hoa Quốc.
Ngoài hắn ra, còn có các sát thủ khác của Hắc Võng cũng nhận nhiệm vụ.
Có người nhận nhiệm vụ ám sát cha vợ của Hà Kim Ngân, có người nhận nhiệm vụ ám sát mẹ vợ của Hà Kim Ngân, còn có người nhận nhiệm vụ ám sát đứa trẻ Viên Viên.
Hắc Võng này thật sự làm đến cùng.
Sau khi họ điều tra rõ ràng thông tin của Hà Kim Ngân, ngay cả đứa trẻ Viên Viên cũng không tha, cũng ra lệnh treo thưởng một trăm triệu để sát thủ giết cô bé.
Đó là một cô bé tay không tấc sắt, lại ra lệnh treo thưởng lớn như vậy để giết cô bé, quả thật là tận diệt.
Lần này, số lượng sát thủ mà Hắc Võng cử đi lên đến gần tám trăm người.
Trong số đó, có vài người là nửa bước Thần Cảnh.
Còn Tông Sư thì có đến hàng trăm người.
Một nhóm người lớn như vậy đều đổ về Trung Hải, Hoa Quốc. Trong số họ, có người nhận nhiệm vụ vì tiền, có người vì báo thù. Thậm chí, có người chỉ đơn giản là muốn nổi danh.
Dù sao, đó cũng là người nhà và học sinh của cường giả Thần Cảnh Hà Kim Ngân.
Nếu có thể giết được người nhà của hắn, thậm chí bắt giữ nữ quyến trong nhà hắn, sau này sẽ thật sự nổi danh thiên hạ.
Nhiều người thậm chí còn nghĩ đến việc bắt sống người vợ xinh đẹp của Hà Kim Ngân và hai người chị em của vợ hắn.
Những sát thủ này đều đã xem ảnh của họ, biết rằng ba người phụ nữ đó đều là những tuyệt sắc giai nhân, nghiêng nước nghiêng thành.
Phụ nữ xinh đẹp như vậy, nếu bắt sống họ, cộng với mối quan hệ không tầm thường của họ với Thần Cảnh Hà Kim Ngân, nếu mang ra bán đấu giá ở chợ đen, chắc chắn sẽ có giá trên trời.
Những người này thậm chí còn nghĩ đến chuyện này.
Nhưng, những người này, có thật sự nghĩ rằng họ có thể có đi mà có về không?
. . .
Trung Hải.
Tại một trạm gác bí mật trong sân nhà họ Giang, lúc này, Long Vương, Tu La, Côn Lôn, ba thành viên của nhóm sát thủ của Hà Kim Ngân, đang tụ tập lại.
Côn Lôn nhíu mày nói:
"Các ngươi có tin Hà thiếu đã chết không?"
Long Vương và Tu La đều lắc đầu.
"Không tận mắt thấy Hà thiếu chết, ta sẽ không tin anh ấy đã chết."
Tu La lạnh lùng nói.
Long Vương cũng nói:
"Ta cũng không tin Hà thiếu sẽ chết."
"Nhưng người bên ngoài đều nghĩ Hà thiếu đã chết. Theo tin tức từ mật thám nước ngoài, nghe nói Hắc Võng đã hủy bỏ lệnh cấm giết liên quan đến Hà thiếu. Hơn nữa, còn công bố lệnh treo thưởng đối với người nhà của Hà thiếu."
"Bây giờ, Hắc Võng đã có gần nghìn sát thủ đang đổ về Trung Hải."
Tu La từ từ nói.
Nghe vậy, Long Vương lạnh lùng nói:
"Những kẻ này, nếu chúng dám đặt chân đến Trung Hải, nhất định phải để chúng có đi mà không có về."
"Đúng vậy, ta bây giờ đang muốn giết người đây."
Tu La cũng lạnh lùng nói.
Côn Lôn gật đầu:
"Thật sự nghĩ rằng Hà thiếu không có ở đây thì chúng có thể ngang ngược sao? Hãy cho chúng biết, dù Hà thiếu không có ở đây, người nhà của Hà thiếu cũng không phải là thứ chúng dám mơ tưởng."
Ba người sát khí đằng đằng, chỉ chờ những sát thủ của Hắc Võng đặt chân đến Trung Hải để tiến hành một cuộc tàn sát.
.

Chương 3578: Mạng ngươi do ta định, không phải do ngươi
Bên kia Hắc Võng, hàng nghìn sát thủ do cường giả nửa bước Thần Cảnh "Xích Ma" dẫn đầu lại một lần nữa tiến vào Trung Hải.
Nhưng lần này, nhiệm vụ của chúng không phải là ám sát Hà Kim Ngân.
Lần trước, những sát thủ này đều đã biết chuyện đồng bọn của mình bị Hà Kim Ngân săn ngược.
Đối với việc này, chúng vừa tức giận, vừa căm hận.
"Lần này, chúng ta phải lấy lại thể diện."
"Chúng ta là sát thủ của Hắc Võng, bị người ta săn ngược, đây là chuyện gì vậy."
"Lần trước, Đồ Tể, Ảnh Tử và những người khác đã làm mất mặt sát thủ Hắc Võng chúng ta. Lần này, chúng ta phải dùng người nhà của Hà Kim Ngân đó để lấy lại danh dự."
". . ."
Những sát thủ đến Trung Hải này đều kêu gào như vậy.
Nhưng cũng có một bộ phận sát thủ thông minh hơn, chọn cách quan sát, và trong lòng thầm phỉ báng chúng.
Trước đây, sát thủ Độc Xà đã rời khỏi Hắc Võng, cũng là một trong số những người thầm phỉ báng chúng.
"Những kẻ này, thật không nói nên lời. Khi Hà Thần Nhân còn sống, không dám hó hé một tiếng."
"Bây giờ, nghe tin Hà Thần Nhân chết, tất cả đều nhảy ra như những tên hề, kêu gào đòi đi ám sát người nhà của Hà Thần Nhân. Thật không có não."
"Thật sự nghĩ rằng đơn giản như vậy sao? Dù Hà Thần Nhân có chết, nhưng Trung Hải là địa bàn của anh ta. Trong bóng tối, làm sao có thể không có cao thủ?"
"Lần trước, những sát thủ đi ám sát Hà Thần Nhân cũng có năm sáu trăm người. Hầu hết chúng không phải bị Hà Thần Nhân giết, mà là bị thuộc hạ của Hà Thần Nhân săn lùng."
"Những kẻ này, chẳng lẽ thật sự nghĩ rằng chỉ dựa vào một tên Xích Ma dẫn đầu là có thể săn được người nhà của Hà Thần Nhân? Đừng để lại bị người khác săn ngược như lần trước."
". . ."
Những người sáng suốt như sát thủ Độc Xà cũng không ít. Tất cả những người này đều đang quan sát.
Theo họ, chỉ dựa vào một Xích Ma nửa bước Thần Cảnh dẫn đầu thì khó mà ám sát được người nhà của Hà Kim Ngân.
Nhưng cũng không chắc.
Sát thủ dù sao cũng là sát thủ, trên người họ thường xảy ra những điều kỳ diệu.
Ví dụ như, cấp dưới hạ sát cấp trên, dùng thực lực thấp ám sát người có thực lực cao.
Biết đâu, trong hàng nghìn sát thủ này, có kẻ giỏi ẩn nấp, giết được người nhà của Hà Kim Ngân cũng không chừng.
Xích Ma và những người khác đã đến Trung Hải.
Những sát thủ này lần lượt chọn mục tiêu.
Xích Ma tự nhiên chọn vợ của Hà Kim Ngân là Giang Tuyết.
Đây là mục tiêu lớn nhất và có giá treo thưởng cao nhất trong số người nhà, đệ tử của Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, nếu giết được cô, cũng sẽ nổi danh. Sau này, trong giới sát thủ, ai mà không biết đến hắn.
Xích Ma đã hóa trang, giả làm một người giao hàng phương Đông.
Kế hoạch của hắn cũng rất đơn giản, đó là giả làm người giao hàng để vào sân nhà họ Giang.
Sau đó, trực tiếp bắt Giang Tuyết đi.
Hắn tự tin vào thực lực nửa bước Thần Cảnh của mình, cho rằng một Tông Sư như Giang Tuyết, trước mặt hắn không hề có sức chống cự.
Về phần thuộc hạ của Hà Kim Ngân, hắn không rõ. Lần trước những sát thủ của Hắc Võng đều đã chết hết, hắn tưởng rằng người giết những sát thủ đó đều là Hà Kim Ngân.
Nào biết được sự đáng sợ của đội sát thủ dưới trướng Hà Kim Ngân. Đừng nói là một kẻ nửa bước Thần Cảnh như hắn, dù có cường giả Thần Cảnh đến, cũng chưa chắc đã bắt được Giang Tuyết.
Lúc này, Xích Ma giả làm người giao hàng, cưỡi xe điện đến.
Sau khi đến, hắn tay phải cầm đồ ăn, đi vào sân nhà họ Giang.
Trước cửa sân nhà họ Giang, có người của Chiến Bộ đang canh gác.
Thấy người đến, chiến sĩ canh gác của Chiến Bộ quát hỏi:
"Ai đó? Đây là khu vực riêng, người không phận sự không được vào."
Xích Ma dùng tiếng Trung lưu loát nói:
"Tôi giao hàng cho gia đình này."
"Để đồ ăn lại đây, chúng tôi sẽ mang vào."
Chiến sĩ canh gác nói.
Tuy nhiên, đúng lúc này, con ngươi của Xích Ma lóe lên một tia sáng.
Tiếp theo, ánh mắt của những chiến sĩ này khi tiếp xúc với ánh mắt của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ.
Đây là đồng thuật của Xích Ma, hắn đã trực tiếp kiểm soát được mấy người này.
"Tôi là người giao hàng, tôi muốn vào trong."
Xích Ma nói.
Giờ phút này, giọng nói của hắn như có ma lực, khiến mấy người này không thể không tuân theo.
Ánh mắt họ mơ hồ, đờ đẫn lẩm bẩm:
"Đúng, anh là người giao hàng, anh cần vào trong."

Chương 3579: Mạng ngươi do ta định, không phải do ngươi
Nói xong, họ liền tránh đường cho hắn đi vào.
Sau khi Xích Ma vào trong, hắn cười khẩy trong lòng:
"Chỉ với hàng rào phòng ngự thế này mà cũng muốn ngăn cản ta sao?"
"Nhà của Thần Cảnh Hà Kim Ngân cũng chỉ có vậy."
Sau khi vào trong, hắn chuẩn bị đi vào biệt thự.
Đi được vài bước, qua cửa sổ, hắn thấy Giang Tuyết đang ngồi trong phòng khách.
Vừa nhìn, hắn đã kinh ngạc đến ngẩn người.
"Đẹp quá, người thật còn đẹp hơn trong ảnh."
"Ha ha, phụ nữ xinh đẹp như vậy, ta chưa từng thấy ở phương Tây."
"Người phụ nữ này, ta phải có được. Sau này, cô ta sẽ trở thành một trong những 'thú cưng' mà ta nuôi."
"Vợ của Thần Cảnh, lại trở thành thú cưng của ta, nghĩ đến đã thấy phấn khích."
Ánh mắt hắn vô cùng phấn khích, chuẩn bị đi vào biệt thự.
Nhưng đúng lúc này, một giọng nói vang lên.
"Lá gan của ngươi cũng thật lớn, cứ thế mà quang minh chính đại đi vào sao?"
Một giọng nói vang lên.
Hắn lập tức nhìn về phía giọng nói đó, vừa nhìn, đã thấy hai người ở bên trái và bên phải.
Hai người này, một nam một nữ. Người đàn ông cao khoảng một mét tám, trông khá đẹp trai, nhưng có vẻ lười biếng.
Còn người phụ nữ, tuy không đẹp bằng Giang Tuyết, nhưng cũng không kém là bao. So với những người mẫu trẻ, những ngôi sao nữ nổi tiếng mà hắn thấy ở phương Tây, cô còn quyến rũ hơn. Chỉ là trông cô vô cùng lạnh lùng, lạnh như một tảng băng.
Người vừa nói chính là người đàn ông lười biếng đó.
Lúc này, người phụ nữ lạnh lùng cũng lên tiếng:
"Hắn không phải là gan lớn, mà là không có não. Thật không biết, là một sát thủ, hắn đã sống sót đến bây giờ như thế nào."
"Nghe nói hắn còn có thực lực nửa bước Thần Cảnh, tên là Xích Ma. Đứng trong top hai mươi trên bảng xếp hạng Hắc Võng. Bảng xếp hạng Hắc Võng chỉ có thế này thôi sao? Top hai mươi mà chỉ là thứ vớ vẩn này?"
Người đàn ông nhún vai.
Lời nói của hai người lọt vào tai Xích Ma, khiến hắn vô cùng tức giận.
Hắn không biết hai người trước mặt là ai. Nhưng nghĩ rằng, chắc là "vệ sĩ" bảo vệ người nhà của Hà Kim Ngân.
Chỉ là hai tên vệ sĩ mà lại dám khinh thường hắn như vậy, thậm chí còn nói hắn không có não.
"Ha ha, chỉ bằng hai tên tạp nham các ngươi mà cũng muốn bảo vệ người nhà của Thần Cảnh Hà Kim Ngân? Tin không, ta sẽ xé nát các ngươi."
Xích Ma thè lưỡi đỏ như máu, liếm môi.
Lưỡi của hắn dính máu, trong nháy mắt đã nhuộm đỏ đôi môi.
Tiếp theo, hai mắt hắn bùng lên một luồng huyết quang.
Đó là một loại đồng thuật, một loại đồng thuật có thể giết người vô hình.
"Không ngờ, thủ đoạn của người này lại cùng nguồn gốc với ngươi. Long Vương, nếu vậy, hắn giao cho ngươi nhé?"
Người phụ nữ lạnh lùng đó chính là Tu La, lúc này cô nói vậy.
Long Vương gật đầu, sau đó, hai con ngươi của anh biến thành màu vàng.
Con ngươi màu vàng lóe lên ánh mắt tà dị.
"Để ta dạy cho ngươi, thế nào mới là đồng thuật."
Giọng của Long Vương vang lên.
Tiếp theo, ánh mắt màu vàng tiếp xúc với ánh mắt của Xích Ma.
Ánh mắt của hai người vừa tiếp xúc, Xích Ma lập tức như bị lửa đốt, hét lên một tiếng.
"A. . ."
Sau khi hét lên, hắn cảm thấy hai mắt nóng rát.
Tiếp theo, hắn kinh hãi phát hiện, hai mắt mình đang chảy ra huyết lệ.
Và mắt hắn nhìn mọi thứ ngày càng mờ.
Chưa đầy một phút, hắn phát hiện, hai mắt mình đã không còn nhìn thấy gì.
"Mắt của ta, mắt của ta. . ."
Hắn hét lên, đau đớn, gào thét.
Cổ võ mà Xích Ma thành danh chính là "Đồng Thuật Cổ Võ", có thể dùng đồng thuật để kiểm soát người khác, giết người khác.
Tuy nhiên, hôm nay, hắn lại gặp phải Long Vương, người còn đáng sợ hơn hắn về đồng thuật.
Long Vương đã trực tiếp dùng đồng thuật để trấn áp đồng thuật của hắn, và hủy hoại đôi mắt của hắn.
"Mắt tôi mù rồi, anh là ai? Anh là ai? Làm sao có thể làm được. . ."
Xích Ma không thể tin được, lẩm bẩm.
Long Vương lạnh lùng nói:
"Đối với một người sắp chết, có cần phải biết tên của ta không?"
Anh vừa dứt lời, con ngươi màu vàng lại một lần nữa phát ra một luồng sáng.
"Ly Hỏa Kim Đồng: Mạng ngươi do ta định, không phải do ngươi!"
Lời này vừa thốt ra, cơ thể Xích Ma lập tức rung lên, linh hồn dường như không còn do mình kiểm soát.
Sau đó, hắn bắt đầu tự hành hạ mình.
Hắn đã tự móc mắt mình ra. Sau đó, lại cầm lấy một con dao găm kịch độc mang theo bên mình, đâm vào tim.
.
---

Chương 3580: Lại bị săn đuổi
Long Vương dùng Đồng Thuật để tiêu diệt Xích Ma, sau đó hỏi Tu La:
"Tu La, trước đây cô cũng từng có tên trong bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng à?"
Tu La gật đầu:
"Rất lâu về trước, Hắc Võng xếp tôi ở vị trí thứ ba. Nhưng tôi đã nhiều năm không nhận nhiệm vụ rồi."
"Vậy cô hẳn là có ID của Hắc Võng chứ? Dùng ID của cô đăng ảnh thi thể của hắn lên Hắc Võng. Đồng thời, chính thức tuyên bố một chuyện: chúng ta và Hắc Võng khai chiến."
"Bất cứ tên nào của Hắc Võng đến Trung Hải để ám sát người nhà của Hà thiếu, chúng ta sẽ không tha cho một đứa nào."
"Ừm."
Tu La gật đầu, sau đó làm theo lời Long Vương.
Cô chụp lại bức ảnh Xích Ma chết thảm.
Tiếp theo, cô dùng máy tính đăng nhập vào Hắc Võng.
Cô đăng nhập ID của mình, sau đó đăng một tin nhắn lên diễn đàn của Hắc Võng.
Kèm theo tin nhắn là hình ảnh Xích Ma chết thảm.
Bên cạnh tấm ảnh là một dòng tiêu đề:
"Đây chính là kết cục của việc ám sát người nhà Hà thần nhân."
"Tiếp theo, những thuộc hạ của Hà thần nhân chúng tôi sẽ tiến hành phản săn giết đối với những sát thủ Hắc Võng đã đến Trung Hải."
"Không tha một người!"
Khi tin tức này được công bố trên diễn đàn của Hắc Võng, nó lập tức gây ra một trận xôn xao.
"Trời ơi, Xích Ma chết rồi."
"Hắn là cường giả nửa bước Thần Cảnh đấy, vậy mà lại chết thảm như thế."
"Sở trường của hắn là Đồng Thuật, vậy mà bây giờ đến tròng mắt cũng bị móc mất."
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân mạnh đến vậy sao? Ngay cả cường giả nửa bước Thần Cảnh cũng bị họ giết!"
"Mọi người nhìn kỹ ID của người đăng tin đi, có thấy quen mắt không!"
"Trời ạ, ID đó là của Tu La, người xếp hạng ba trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng!"
"Cô ấy đã năm năm không nhận nhiệm vụ. Nhiều người nói cô ấy đã rút khỏi giới sát thủ, không ngờ cô ấy lại là thuộc hạ của Hà Kim Ngân!"
"Toi rồi, những kẻ đến ám sát người nhà Hà Kim Ngân lần này e là có đi không có về."
"Không ngờ Hà Kim Ngân đã chết mà thuộc hạ của hắn cũng có thể chống đỡ cả một khoảng trời."
"Thuộc hạ mà đã có thực lực tiêu diệt cường giả nửa bước Thần Cảnh trong nháy mắt, nếu Hà Kim Ngân không chết thì thế lực của hắn sẽ khủng bố đến mức nào!"
". . ."
Trên diễn đàn Hắc Võng, mọi người bàn tán sôi nổi.
Những sát thủ đã đến Trung Hải, Hoa Quốc để ám sát người nhà của Hà Kim Ngân cũng có không ít người thấy được tin tức này.
"Mẹ kiếp, thật hay giả vậy? Xích Ma chết rồi ư?"
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân có thực lực giết chết Xích Ma sao?"
"Bọn họ nói sẽ săn lùng ngược lại chúng ta!"
"Toi rồi, chúng ta sẽ không giống nhóm sát thủ đầu tiên đến ám sát Hà Kim Ngân, toàn bộ bỏ mạng lại đây chứ?"
". . ."
Hàng ngàn sát thủ của Hắc Võng đang ẩn náu trong bóng tối ở Trung Hải đều bắt đầu lo lắng.
Nhưng ngay sau đó, có người lên tiếng:
"Đừng hoảng, hoảng cái gì chứ, chúng ta đông người như vậy, tao không tin Hà Kim Ngân đã chết mà thuộc hạ của hắn có thể giết sạch chúng ta."
"Hơn nữa, đã có không ít người nhận được tin tức nội bộ. Nghe nói bên tổng bộ Hắc Võng, năm đại chấp sự đã bắt đầu thương lượng việc này."
"Năm vị đại chấp sự sẽ phái người mạnh hơn đến."
"Nghe nói, năm vị đại chấp sự đã đi tìm Vua Sát Thủ của Hắc Võng rồi."
"Vua Sát Thủ của Hắc Võng là cường giả Thần Cảnh, chỉ cần ông ta đến, người nhà Hà Kim Ngân chắc chắn phải chết. Nếu thuộc hạ cũ của Hà Kim Ngân dám ngăn cản, sẽ nhổ cỏ tận gốc, giết sạch bọn chúng."
". . ."
Sau khi những tin tức này được lan truyền, đám sát thủ Hắc Võng vốn đang lo lắng, sợ hãi đều đã bình tâm trở lại.
Vốn dĩ có không ít người, sau khi biết tin Xích Ma chết, vì sợ bị thuộc hạ của Hà Kim Ngân săn giết ngược lại nên đã chuẩn bị rời khỏi Trung Hải.
Nhưng vì nhận được tin tức nội bộ, biết rằng năm vị đại chấp sự đã đi mời Vua Sát Thủ của Hắc Võng đến Trung Hải, tất cả đều quyết định ở lại.
"Ở lại, tiếp tục giết."
"Không giết được đám thuộc hạ lợi hại của Hà Kim Ngân thì giết những người nhà vô dụng của hắn."
"Tao đã điều tra rõ rồi, người nhà của Hà Kim Ngân, ngoài vợ hắn là Tông sư ra, những người khác đều là người thường. Còn có cả trẻ con, đến lúc đó, làm thịt chúng là được."
". . ."

Chương 3581: Lại bị săn đuổi
Những người này quyết định tiếp tục ẩn náu ở Trung Hải, chờ thời cơ hành động.
Tuy nhiên, ngay trong ngày hôm đó, đoàn sát thủ của Hà Kim Ngân gồm Long Vương, Tu La, Côn Lôn đã dẫn theo một nhóm người, tiến hành săn lùng ngược lại những sát thủ Hắc Võng đang ẩn náu ở Trung Hải.
Ngoài ra, họ còn tìm đến Chiến Bộ.
Bên phía Chiến Bộ đã phái ra mấy chục Thần tướng đến hỗ trợ.
Phi Long Thần tướng, Hồng Tụ Thần tướng và những người khác đều tham gia vào hành động săn lùng ngược lại các sát thủ của Hắc Võng.
Chỉ riêng trong đêm hôm đó.
Trung Hải đã có thêm hơn năm trăm xác chết.
Và Hắc Võng cũng mất đi hơn năm trăm sát thủ.
Đồng thời, Tu La tiếp tục chụp ảnh, ghi lại cảnh chết thảm của từng sát thủ, sau đó đăng lên diễn đàn của Hắc Võng.
Hơn nữa, cứ mỗi giờ, cô lại cập nhật dữ liệu mới, cập nhật số người chết mới.
Lúc này, trên diễn đàn, bài đăng đó đã sôi sục.
Vô số người đang theo dõi sự việc này.
"Trời ạ, chỉ trong một đêm, trong số một ngàn sát thủ đến Trung Hải để ám sát người nhà của Hà thần nhân, đã có hơn một nửa chết."
"Quá khủng khiếp."
"May mà lúc đó mình đã có dự cảm, cảm thấy nếu đến Trung Hải sẽ không có chuyện gì tốt. Quả nhiên, dự cảm đã đúng."
". . ."
Những người không đi đều kinh hồn bạt vía.
Đồng thời, họ cũng thầm mừng vì lúc đó mình đã không đi.
Sát thủ Độc Xà, người đang nghỉ mát trên một hòn đảo và luôn theo dõi sự việc này, nhìn bài đăng và không khỏi mỉm cười.
"Ta đã nói rồi, đám sát thủ Hắc Võng đến Trung Hải này sẽ không có kết cục tốt đẹp."
"Quả nhiên là vậy, lần này, e là lại toàn quân bị diệt!"
"Ha ha, nhưng ta có dự cảm, chuyện này sẽ không kết thúc dễ dàng như vậy."
"Hắc Võng lần này, có lẽ sẽ phải đối mặt với đại họa."
Hắn càng ngày càng cảm thấy việc mình rời khỏi Hắc Võng là một quyết định sáng suốt.
Trong lúc mừng thầm, hắn vẫn tiếp tục theo dõi sát sao sự việc.
"Hà Kim Ngân, Hà thần nhân, ngài còn sống không? Tôi từ đầu đến cuối đều không tin rằng ngài đã chết. . ."
Hắn lẩm bẩm.
Bên kia, ở Trung Hải.
Lúc này, những sát thủ của Hắc Võng còn ở lại Trung Hải đang trên bờ vực sụp đổ.
"Sao lại thế này?"
"Trời ơi, chỉ trong một đêm, chết hơn một nửa."
"Người tiếp theo, có phải là mình không?"
"Mau đi, mau đi thôi!"
". . ."
Bọn họ đã sợ hãi, không muốn ở lại đây nữa, muốn rời khỏi Trung Hải, chạy ra nước ngoài.
Vẫn có người nói:
"Sợ cái gì, cứ kiên trì, chỉ cần đợi Vua Sát Thủ đến, lúc đó chính là lúc chúng ta phản công!"
"Đúng vậy, tiếp tục chờ đợi. Đợi Vua Sát Thủ đến, chúng ta phải báo thù!"
". . ."
Nghe những lời này, có người chửi ầm lên.
"Kiên trì cái mẹ mày ấy, chính là đám ngu xuẩn các người, cứ nói những lời kiên trì đó, hại chúng tao không rút lui ngay lập tức."
"Xong rồi, tao vừa chạy đến sân bay, bến tàu, phát hiện những nơi đó đều có cao thủ mai phục."
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân không muốn chúng ta rời khỏi Trung Hải. Bọn họ thật sự muốn đuổi tận giết tuyệt, giết sạch chúng ta."
"Xong rồi, xong rồi."
". . ."
Mọi người đều tuyệt vọng, đồng thời chửi rủa những kẻ đã hô hào kiên trì.
Giờ phút này, không ai còn giữ được bình tĩnh.
Và cuộc săn lùng vẫn tiếp tục.
Những sát thủ Hắc Võng đang ẩn náu ở Trung Hải, từng người một, bị tìm ra và bị tiêu diệt.
Thi thể của họ sau khi chết được chụp lại, sau đó, cứ mỗi giờ lại được cập nhật lên diễn đàn của Hắc Võng.
Trong bài đăng đó, số lượng sát thủ Hắc Võng tử vong được cập nhật theo thời gian thực đã lên đến hơn tám trăm người.
"Chỉ còn lại chưa đến hai trăm người, gần như đã bị giết sạch."
Nhìn con số tử vong hiển thị trên bài đăng, những người đang theo dõi càng thêm mừng thầm vì mình đã không dính vào vũng nước đục này.
Đương nhiên, những người này cũng đang mong chờ sự phản công của Hắc Võng.
Họ đều nghe nói rằng sự việc này đã khiến năm vị đại chấp sự của Hắc Võng tức đến gần chết.
Họ đã hoàn toàn nổi giận, cả năm vị đại chấp sự cùng nhau đi tìm Vua Sát Thủ của Hắc Võng.
Đó là Vua Sát Thủ, người xếp hạng nhất trên bảng xếp hạng của Hắc Võng và đã thống trị vị trí đó suốt mười năm.
Nếu năm vị đại chấp sự mời được ông ta xuất sơn, đến Trung Hải, thì trận chiến này, ai thắng ai thua, vẫn chưa thể nói chắc được.
.

Chương 3582: Vua Sát Thủ
Lúc này, trên một hòn đảo ở phương Tây.
Trên hòn đảo này có một tòa lâu đài cổ xưa, âm khí dày đặc.
Về tòa lâu đài này, có rất nhiều lời đồn đại.
Nghe nói, bên trong tòa lâu đài đó, có Satan từ địa ngục trú ngụ.
Bên trong bách quỷ dạ hành, chẳng khác gì địa ngục trần gian.
Đã từng có một nhóm thám hiểm vào bên trong, và không có gì ngạc nhiên, không một ai sống sót trở ra.
Có nhân viên điều tra chuyên nghiệp đã vào trong lâu đài cổ, nhưng lại phát hiện bên trong không một bóng người.
Tuy nhiên, những nhân viên điều tra đã đến lâu đài cổ đó dường như bị nguyền rủa. Sau khi trở ra, vào ngày thứ bảy, tất cả đều chết một cách kỳ lạ.
Vì những lời đồn đáng sợ đó, tòa lâu đài này đã trở thành cấm địa của hòn đảo. Không một người dân đảo nào dám bước vào bên trong.
Thế nhưng, vào ngày này, tòa lâu đài lại có vài vị khách ghé thăm.
Những vị khách này mặc trang phục của giáo đình.
Năm người, mặc năm bộ trang phục giáo đình với năm màu sắc khác nhau. Trên đầu họ còn đội mũ trùm.
Năm người này muốn tiến vào lâu đài cổ.
Một vài người dân trên đảo đã cố gắng khuyên can họ.
"Thưa các ngài, bên trong tòa lâu đài đó có Satan của địa ngục. Bất cứ ai vào trong đều không thể sống sót trở ra. Các ngài đừng vào, coi chừng mất mạng."
"Đúng vậy, dù có sống sót ra ngoài cũng không thoát khỏi lời nguyền của nó. Sau khi ra ngoài, trong vòng bảy ngày chắc chắn sẽ chết một cách kỳ lạ."
"Khuyên các ngài dù vì bất cứ lý do gì cũng không nên vào. Nếu không, sẽ bị Satan ở bên trong đòi mạng."
". . ."
Tuy nhiên, họ hoàn toàn không nghe lời khuyên của những người này.
Bởi vì, họ biết rằng người sống trong tòa lâu đài này không phải là Satan của địa ngục.
Thế nhưng, sự đáng sợ của hắn thì không khác gì Satan. Dĩ nhiên, hắn không đến từ địa ngục, mà là một Satan tồn tại giữa trần gian.
Hắn chính là Vua Sát Thủ 'Tà Thần', người đã thống trị bảng xếp hạng của Hắc Võng suốt mười mấy năm qua.
Người này thủ đoạn quỷ quyệt, mười mấy năm trước đã bước vào Thần Cảnh. Cả đời hắn giết người vô số, ngay cả những sát thủ trên bảng xếp hạng của Hắc Võng nghe đến tên hắn cũng phải kinh sợ.
Bình thường, năm vị đại chấp sự của Hắc Võng không dám làm phiền hắn.
Trừ khi liên quan đến những sự việc trọng đại của Hắc Võng, họ mới đến tìm hắn.
Lần này, để diệt cỏ tận gốc, để giết sạch người nhà, đồ đệ của Hà Kim Ngân, năm vị đại chấp sự đã bàn bạc và quyết định cùng nhau đến mời Vua Sát Thủ này xuất sơn.
Vốn dĩ, lần trước, khi hơn năm trăm sát thủ bị tiêu diệt ở Trung Hải, họ đã định mời Vua Sát Thủ ra tay để đối phó với Hà Kim Ngân.
Nhưng lúc đó, Hoa Quốc lại công bố Thần Bảng, xếp Hà Kim Ngân ở vị trí thứ nhất, nên năm người đã từ bỏ ý định này.
Mặc dù thực lực của Vua Sát Thủ rất khủng khiếp, nhưng đối mặt với Hà Kim Ngân, người đứng đầu Thần Bảng, hắn không có chắc chắn sẽ thắng.
Vì vậy, việc mời Vua Sát Thủ đi giết Hà Kim Ngân chưa chắc đã thành công. Do đó, họ đã thuận nước đẩy thuyền, ban hành lệnh cấm giết, không muốn đắc tội hoàn toàn với Hà Kim Ngân.

Chương 3583: Vua Sát Thủ
Nhưng lần này thì khác, sau khi biết tin Hà Kim Ngân đã chết, họ đã nảy sinh ý định diệt cỏ tận gốc.
Thêm vào đó, hàng ngàn sát thủ Hắc Võng được cử đi đã bị thuộc hạ của Hà Kim Ngân săn giết ngược lại.
Thậm chí, số người chết còn được công bố theo thời gian thực trên diễn đàn của Hắc Võng, đây là một đòn giáng mạnh vào danh dự của tổ chức, mang tính hủy diệt.
Nếu chuyện này không được xử lý ổn thỏa, không thể giết sạch thuộc hạ và người nhà của Hà Kim Ngân, thì sau này, tất cả sát thủ sẽ coi thường Hắc Võng.
Hắc Võng sẽ mất hết danh dự, sau này, sát thủ nào còn nhận lệnh truy nã của Hắc Võng?
Sau này, sát thủ nào còn coi Hắc Võng là tổ chức sát thủ số một thế giới?
Lúc này, năm người đã quyết tâm, dù phải mời Vua Sát Thủ ra tay, cũng phải lấy lại thể diện.
Năm người đi đến cổng lớn của tòa lâu đài cổ.
Mặc dù bây giờ là ban ngày, nhưng bên trong tòa lâu đài lại bị một lớp sương đen dày đặc bao phủ.
Điều đó khiến tòa lâu đài trông âm u, đáng sợ, ngay cả đêm rằm tháng bảy cũng không thấm vào đâu.
Lúc này, khi năm người đứng trước cổng lâu đài, tòa lâu đài dường như có linh tính, cánh cửa vốn đang đóng chặt bỗng phát ra một tiếng "két
Tiếp theo, cánh cửa lâu đài từ từ mở ra.
Một luồng khí đen u ám từ trong lâu đài tỏa ra.
Năm vị đại chấp sự nhìn nhau, rồi bước vào trong lâu đài.
Sau khi họ vào trong, một tiếng "két", cánh cửa lâu đài lại từ từ đóng lại.
Trong khoảnh khắc, họ cảm thấy như từ trời quang mây tạnh bước vào Cửu U Địa Ngục.
Vừa rồi, trước khi bước qua cánh cửa này, bên ngoài rõ ràng là ánh nắng ấm áp chiếu rọi, nhưng sau khi vào trong, họ lập tức bị sương đen bao phủ, bị bóng tối che lấp, bị cái lạnh lẽo bám lấy.
Tuy nhiên, năm vị đại chấp sự cũng không phải người thường, thực lực của họ cũng phi thường, mỗi người đều có thực lực không dưới nửa bước Thần Cảnh.
Nếu không, họ đã không thể leo lên vị trí năm đại chấp sự của Hắc Võng.
Lúc này, Bạch chấp sự, người đứng đầu năm vị, cao giọng nói:
"Năm đại chấp sự Hắc Võng, đến đây bái kiến Vua Sát Thủ 'Tà Thần tiên sinh', mời Tà Thần tiên sinh ra gặp mặt!"
Giọng nói u uất vang vọng khắp tòa lâu đài.
Khiến mấy con quạ đang đậu trên cành cây giật mình kêu lên.
Tiếp theo, một luồng sương mù màu máu như một cơn lốc xoáy xuất hiện trong sân lớn của lâu đài.
Cơn lốc xoáy bắt đầu lắng xuống, rồi ở trung tâm cơn lốc, một người đàn ông từ từ hiện ra.
Đây là một người đàn ông mặc trang phục bá tước phương Tây, mặt hắn trắng bệch như tuyết, mắt đỏ ngầu, trông vô cùng ma quái.
Hắn mở miệng, để lộ hai chiếc răng nanh khát máu.
Hắn ho khan một tiếng, giọng nói u ám:
"Năm đại chấp sự Hắc Võng cùng đến tìm ta, có chuyện gì vậy?"
Năm vị đại chấp sự cùng chắp tay nói:
"Tà Thần tiên sinh, danh dự của Hắc Võng chúng ta đang đứng trước nguy cơ bị hủy diệt."
"Vì vậy, năm vị đại chấp sự chúng ta cung kính mời Tà Thần tiên sinh xuất sơn, đến phương Đông giết vài người."
Tà Thần khẽ nhíu mày:
"Giết người ở phương Đông?"
"Vâng. . ."

Chương 3584: Vua Sát Thủ
Bạch chấp sự gật đầu, sau đó kể chi tiết về chuyện của Hà Kim Ngân cho Tà Thần nghe.
Sau khi nghe xong, Tà Thần cười nói:
"Ngươi nói, một cường giả Thần Cảnh mới ngoài hai mươi tuổi? Đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc? Từng giết Quỷ Vu Vương? Và chỉ chết sau khi giao chiến với Thú Thần?"
"Vâng, hoàn toàn là sự thật!"
Bạch chấp sự lại gật đầu.
Đôi mắt Tà Thần híp lại:
"Một người có thiên phú võ đạo như vậy, cả đời ta mới chỉ thấy qua một lần. Người đó cũng là người Hoa Quốc."
Năm đó, khi Tà Thần vừa bước vào Thần Cảnh, hắn đã đến phương Đông để thực hiện nhiệm vụ ám sát.
Lúc đó, hắn vô cùng kiêu ngạo, không coi bất kỳ cao thủ nào trên đời ra gì.
Thế nhưng, lần đó, hắn lại gặp phải một người đàn ông phương Đông. Người đó chỉ cần một cái búng tay đã đánh hắn bay xa ba ngàn dặm.
Chỉ một cái búng tay, đã đánh hắn từ Hoa Quốc ở phương Đông bay về tận phương Tây.
Cũng vì cái búng tay đó mà hắn mang trong mình bệnh tật, chỉ có thể sống như một con ma cà rồng. Nếu không có máu tươi để duy trì sự sống, hắn đã không thể sống đến bây giờ.
Tuy nhiên, điều đó cũng đã tạo nên thành tựu của hắn. Giúp hắn luyện thành 'Huyết Thần Thông', phá rồi lập.
Nhờ đó, chỉ trong một thời gian ngắn, từ một người vừa bước vào Thần Cảnh, hắn đã vươn lên vị trí thứ nhất trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng, trở thành Vua Sát Thủ.
Vị trí Vua Sát Thủ này, hắn đã nắm giữ hơn mười năm.
Trong thời gian đó, cũng có những cường giả Thần Cảnh đến tìm hắn, muốn giết hắn để giành lấy danh hiệu Vua Sát Thủ. Nhưng tất cả đều bị hắn giết ngược lại.
Trong hơn mười năm qua, số lượng cường giả Thần Cảnh mà hắn đã giết lên đến tám người.
Thần Cảnh trên đời vốn đã ít, mà hắn lại giết đến tám người. Không thể nói là không mạnh.
Tuy nhiên, cho đến tận hôm nay, người đàn ông phương Đông đã từng dùng một ngón tay đánh hắn bay xa ba ngàn dặm vẫn là tâm ma của hắn.
Những năm qua, hắn sống trong tòa lâu đài âm u này, bị người khác gọi là Satan của địa ngục. Nhưng ít ai biết rằng, mỗi đêm, hắn đều gặp ác mộng. Người đàn ông phương Đông đó mới chính là Satan trong lòng hắn.
Bây giờ, lại nghe tin phương Đông xuất hiện một kỳ tài võ đạo như Hà Kim Ngân, hắn không khỏi lẩm bẩm:
"Không biết, thiên tài tuyệt đỉnh này, người đã trở thành đệ nhất Thần Bảng Hoa Quốc ở tuổi đôi mươi, so với người đàn ông phương Đông năm xưa thì thế nào."
"Đáng tiếc, Hà Kim Ngân đã chết, còn người đàn ông phương Đông bí ẩn kia, cũng không biết ông ta là ai. . ."
Hắn có chút tiếc nuối, nếu được chứng kiến hai người này giao chiến, đó chắc chắn sẽ là một điều may mắn.
Lúc này, thấy hắn vẫn im lặng, năm vị đại chấp sự, Bạch chấp sự tiếp tục khẩn cầu:
"Xin Tà Thần tiên sinh xuất sơn!"
"Xin Tà Thần tiên sinh xuất sơn!"
Những chấp sự khác lập tức lớn tiếng hưởng ứng.
Vua Sát Thủ Tà Thần nhìn về phía phương Đông.
Lần này, hắn từ từ gật đầu:
"Tâm ma đến từ phương Đông, muốn giải trừ, xem ra vẫn phải đi một chuyến đến phương Đông."
"Được. Yêu cầu của các người, ta chấp thuận."
Nói xong, hắn bước lên một bước.
Quỷ khí cuồn cuộn từ trong lâu đài tuôn ra.
Một bước lan ra ba trăm dặm, cả hòn đảo nhỏ lập tức bị sương mù quỷ dị bao phủ, biến thành một hòn đảo ma!
.

Chương 3585: Thần binh ma đao
Cùng ngày, bài đăng công bố số người chết trên Hắc Võng đã ngừng cập nhật.
Bởi vì, hàng ngàn sát thủ của Hắc Võng đến Trung Hải, Hoa Quốc để ám sát người nhà của Hà Kim Ngân đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Và một ngàn người này bị săn giết ngược lại chỉ trong vòng chưa đầy ba ngày.
Có người trong số họ muốn trốn thoát, nhưng không ai may mắn thoát nạn.
Không một ai trốn thoát, kể cả Xích Ma mạnh nhất, tất cả đều phải bỏ mạng.
Khi bài đăng ngừng công bố, tất cả mọi người đều chấn động.
Bên dưới bài đăng, có người bình luận:
"Hắc Võng lần này, nếu không lấy lại được thể diện, danh hiệu tổ chức sát thủ số một thế giới e là sẽ hữu danh vô thực."
"Đúng vậy, có Hà Kim Ngân ở đó thì không nói làm gì. Hắn là đệ nhất Thần Bảng Hoa Quốc, cho dù Hắc Võng có tập hợp tất cả sát thủ cũng không làm gì được hắn."
"Nhưng bây giờ, có tin đồn Hà Kim Ngân đã chết. Chỉ đi ám sát người nhà của hắn mà đã nhận lấy kết cục như vậy. Hàng ngàn sát thủ bị săn giết ngược lại. Nếu chuyện này không có diễn biến tiếp theo, Hắc Võng làm sao có thể khiến giới sát thủ nể phục?"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Giữa những lời bàn tán và nghi ngờ, Hắc Võng cuối cùng đã lên tiếng.
Và lần này, người lên tiếng là Bạch chấp sự, người đứng đầu năm vị đại chấp sự của Hắc Võng.
Trên Hắc Võng, ông ta tuyên bố:
"Hắc Võng chúng ta đã mời Vua Sát Thủ 'Tà Thần' tiên sinh, người đứng đầu bảng xếp hạng Hắc Võng, xuất sơn!"
"Tà Thần tiên sinh đã đồng ý ra tay, dẫn đầu đội quân tinh nhuệ của Hắc Võng đến Trung Hải!"
"Lần này, không giết sạch người nhà, đồ đệ của Hà Kim Ngân, quyết không trở về!"
". . ."
Rào! ! !
Sau khi những tin tức này được công bố, cả giới sát thủ và giới võ đạo đều chấn động.
. . .
Trung Hải!
Lúc này, ba người Long Vương, Tu La, Côn Lôn đều đã nhận được tin.
Tu La nói:
"Tà Thần đã được mời xuất sơn! Ngoài ra, Hắc Võng còn mời hai sát thủ nằm trong top 10 là 'Thanh Diệp' và 'Băng Thần' ."
"Trong đó, Thanh Diệp là nửa bước Thần Cảnh. Băng Thần là cường giả Thần Cảnh!"
Nghe vậy, sắc mặt Long Vương không chút thay đổi.
Côn Lôn khẽ nhíu mày.
"Tên Tà Thần này hơn mười năm không ra tay, lần này chạy đến Trung Hải, là muốn tìm chết sao."
Long Vương lẩm bẩm.
"Đáng tiếc Hà thiếu không ở đây, nếu không, hắn làm sao dám đặt chân đến Hoa Quốc. Tôi nghe nói, nơi mà Tà Thần sợ nhất chính là Hoa Quốc."
Tu La nói.
Hai người dù nghe tin Vua Sát Thủ sắp đến nhưng vẫn tỏ ra rất bình tĩnh.
Ngược lại là Côn Lôn, anh ta có chút lo lắng, nói:
"Tôi sẽ đến Chiến Bộ Trung Hải một chuyến. Hà thiếu hiện tại sống chết không rõ, không thể để người nhà của anh ấy gặp bất cứ chuyện gì ngoài ý muốn. Trước đây, Hà thiếu từng dặn tôi, nói rằng Chiến Bộ Trung Hải còn nợ anh ấy một ân tình sinh tử. Nếu gặp phải nguy hiểm lớn, thì hãy đi tìm Chiến Vương."
Long Vương và Tu La gật đầu, họ tự nhiên không sợ Vua Sát Thủ.
Nhưng lần này, Vua Sát Thủ mang theo những người có thực lực không hề yếu.
Thêm vào đó, không ít sát thủ vì muốn báo thù mà lại đến một nhóm nữa. Nhóm sát thủ lần này có thể sẽ không ít hơn lần trước.

Chương 3586: Thần binh ma đao
Dĩ nhiên, dù số lượng có ít hơn vài ngàn người của đợt trước, nhưng tổng hợp thực lực chắc chắn sẽ mạnh hơn.
Họ cũng không dám chắc chắn trăm phần trăm có thể bảo vệ được gia đình và bạn bè của Hà thiếu.
Việc tìm đến Chiến Vương cũng là một con đường mà Hà thiếu đã sắp đặt từ trước để đề phòng bất trắc.
. . .
Chiến Bộ Trung Hải.
Chiến Vương cũng đã nhận được tin tức về Hắc Võng.
Nguồn tin là từ Hồng Tụ Thần tướng.
Hồng Tụ Thần tướng đã đến tìm Chiến Vương trước cả Côn Lôn.
Hồng Tụ Thần tướng đã kể cho Chiến Vương nghe về Vua Sát Thủ, sau khi nghe xong, Chiến Vương gật đầu nói:
"Nếu hắn đến, ta sẽ đích thân ra tay. Bảo vệ người nhà của Hà thần nhân."
Nghe vậy, Hồng Tụ Thần tướng thở phào nhẹ nhõm.
Thời gian trước, cô đã tiếp xúc khá nhiều với Hà Kim Ngân. Cô cũng đã gặp vợ của Hà Kim Ngân nhiều lần, và rất thân thiết với gia đình anh.
Khi nghe tin Hà Kim Ngân chết trong trận chiến với Thú Thần, Hồng Tụ Thần tướng thậm chí đã rơi lệ, một điều hiếm thấy ở cô.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã ra đi, để lại vợ con phải đối mặt với sự trả thù của kẻ thù, với tư cách là một người bạn khi anh còn sống, cô nhất định phải làm mọi cách để bảo vệ họ.
Lúc này, cô chợt nhớ ra một chuyện, bèn hỏi:
"Chiến Vương đại nhân, ngài có tin Hà Kim Ngân thật sự đã chết không?"
Chiến Vương lắc đầu:
"Chưa tận mắt nhìn thấy thi thể của cậu ấy, ta không tin cậu ấy đã chết."
Nghe vậy, mắt Hồng Tụ Thần tướng sáng lên:
"Chiến Vương đại nhân, ngài nghĩ cậu ấy có thể còn sống?"
Chiến Vương gật đầu:
"Có lẽ vậy."
Ngay lúc đó, có người bẩm báo:
"Bẩm báo Chiến Vương đại nhân, bên ngoài có một người tên là Côn Lôn, tự xưng là tâm phúc của Hà thần nhân, muốn gặp ngài."
Chiến Vương đáp:
"Ngươi ra nói với cậu ta, lần này ta sẽ đích thân ra tay bảo vệ. Ở Trung Hải, bất cứ ai muốn làm hại gia đình vợ của Hà thần nhân, đều phải hỏi xem Chiến Vương của Chiến Bộ này, ba trăm Thần tướng, và một triệu binh sĩ có đồng ý hay không! !"
"Vâng!"
Người lính bẩm báo vội vàng lui ra, truyền đạt lại lời của Chiến Vương cho Côn Lôn đang đứng ngoài cửa.
Sau khi nhận được câu trả lời của Chiến Vương, Côn Lôn đã yên tâm.
Lần này, có thể không cần lo lắng gì nữa, có thể cùng đám rùa rụt cổ của Hắc Võng đại chiến một trận.
"Ha ha, Hắc Võng, tổ chức sát thủ số một thế giới, thật sự nghĩ rằng Hà thiếu không có ở đây là các người có thể làm càn sao? Chuyện này chưa xong đâu, dù không thể khiến các người gánh chịu đại họa, cũng phải đánh cho các người gần chết. . ."
. . .
Bên kia, trong vùng biển sâu, nơi đã bị Thú Thần biến thành một cái lồng.
Lúc này, chín sợi xích dung nham đang trói chặt Hà Kim Ngân dưới đáy biển sâu vạn mét.
Hà Kim Ngân cố gắng giãy giụa, nhưng không thể thoát ra.
Cửu Nhai Tỏa có thể khóa cả Địa Long, ngay cả Hà Kim Ngân cũng không thể thoát ra được.
"Cửu Nhai Tỏa này cũng lợi hại thật."
Hà Kim Ngân thầm nghĩ, hắn có thể trốn thoát, nhưng không phải là chuyện một sớm một chiều.
Cửu Nhai Tỏa này có thể khóa Địa Long, có thể khóa cả Thần Cảnh trong thiên hạ, nhưng không thể khóa được hắn.

Chương 3587: Thần binh ma đao
Nhưng để thoát khỏi Cửu Nhai Tỏa này, cần có thời gian.
Cần Hà Kim Ngân hấp thụ hết sức mạnh của nước trong đại dương bao la này, và cả sức mạnh của dung nham trong cái lồng lửa đang giam giữ hắn.
Khi cả hai thứ đó được Hà Kim Ngân hấp thụ, thực lực của hắn sẽ tiến thêm một bậc, và lúc đó, Cửu Nhai Tỏa sẽ không thể giam giữ hắn được nữa.
Tuy nhiên, việc này cần thời gian, có thể là vài tháng, vài năm, thậm chí là hàng chục năm.
Nhưng thời gian dài như vậy, hắn không thể chờ đợi được.
Bây giờ, hắn bị trấn áp dưới đáy biển sâu vạn mét, không cần phải nói, người bên ngoài chắc chắn đều nghĩ hắn đã chết.
Hắn có không ít kẻ thù, nếu người bên ngoài đều nghĩ hắn đã chết, thì những kẻ thù đó chắc chắn sẽ tìm đến Tuyết tỷ để trả thù.
Mặc dù có Long Vương, Tu La và những người khác bảo vệ, nhưng Hà Kim Ngân vẫn rất lo lắng.
Lo lắng cho sự an toàn của Tuyết tỷ và mọi người!
"Nếu ta không ra được trong một hai năm, Tuyết tỷ sẽ đau lòng đến mức nào?"
"Còn nữa, điều đáng lo nhất là sợ Tuyết tỷ sẽ nghĩ quẩn. Lỡ như, cô ấy lầm tưởng ta đã chết và tự vẫn theo ta, thì phải làm sao."
Nghĩ đến đây, Hà Kim Ngân có chút sốt ruột.
Tuy nhiên, đôi khi, sự nóng vội không thể giúp ích được gì. Ngược lại, nó còn có thể làm vướng chân và ảnh hưởng đến bạn.
Làm nhiều việc không thể nóng vội, một khi nóng vội sẽ dễ mắc sai lầm, dễ thất bại.
Hà Kim Ngân cũng vậy.
Hắn càng nóng vội, càng khó luyện hóa được sức mạnh vô tận của nước, càng khó luyện hóa được cái lồng lửa đang giam giữ hắn.
Hà Kim Ngân thở dài, cố gắng trấn tĩnh lại.
Nhưng đúng lúc này, hắn cảm nhận được một luồng khí tức mờ ảo giáng xuống.
Trước mặt hắn, dưới đáy biển sâu vạn mét, một người mặc áo choàng đen từ từ hiện ra.
Trên lưng hắn đeo một thanh trường đao cổ xưa, quanh thân thanh đao tỏa ra một lớp ma khí.
Hắn vừa xuất hiện, áp lực toát ra đã khiến Hà Kim Ngân khó có thể ngẩng đầu.
Ngay cả Thiên Cơ Côn trên người cũng bắt đầu rung động.
Trông như đang run rẩy.
Đến cả Thiên Cơ Côn cũng phải run rẩy, cũng phải sợ hãi.
Sợ hãi người áo choàng đen trước mặt, hay là thanh đao trên lưng hắn?
Có lẽ, là cả hai.
Hà Kim Ngân không nhận ra người áo choàng đen trước mặt là ai, dù sao cũng không nhìn rõ mặt, dĩ nhiên, dù có nhìn rõ cũng không nhận ra.
Chỉ là, từ khí tức, hắn có thể cảm nhận được sự khủng khiếp của người áo choàng đen này.
Khí tức của hắn còn mạnh hơn cả Thú Thần, mạnh hơn cả Tiểu Sửu mà hắn từng gặp.
Đây là sự tồn tại mạnh nhất mà Hà Kim Ngân từng gặp trong đời. Mạnh đến mức, ngay cả hắn khi đứng trước mặt cũng phải run rẩy từ tận đáy lòng.
Mặc dù Hà Kim Ngân không nhận ra người áo choàng đen này, nhưng hắn lại nhận ra thanh đao trên lưng người đó.
Nó được gọi là Ma Đao!
Đứng đầu chín đại thần binh, vua của các loại vũ khí trên thế giới, ngay cả Thiên Cơ Côn xếp thứ hai trong chín đại thần binh cũng phải cúi đầu trước Ma Đao!
Người áo bào đen mang Ma Đao này, là ai?
Là địch hay bạn?
Giây phút đó, Hà Kim Ngân kinh hãi biến sắc, lần đầu tiên hắn có cảm giác sinh mệnh của mình bị người khác nắm trong tay.
.

Chương 3588: Ra
Sâu dưới đáy biển, Hà Kim Ngân bị Cửu Nhai Tỏa trói chặt, không thể nói được lời nào.
Hắn chỉ nghiêm nghị nhìn người đàn ông bí ẩn mặc áo choàng đen xuất hiện trước mặt.
Hắn không nói gì, chỉ cầm Ma Đao trong tay, chém về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân kinh hãi.
Người này muốn giết hắn?
Tuy nhiên, dường như không phải vậy.
Chỉ thấy hắn vung đao, đồng thời cao giọng nói:
"Ta có một đao, có thể nhập ma, có thể trảm Phật. Có thể giết Cửu Thiên Chân Long, có thể giải vạn vật chi lồng!"
"Oành! ! !"
Ma Đao chém ra, phá tan cái lồng lửa được tạo thành từ trái tim dung nham, chém đứt Cửu Nhai Tỏa đang trói chặt Hà Kim Ngân.
Trong nháy mắt, cả cái lồng lửa vỡ tan, biến thành vô số năng lượng, tụ lại về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, mừng rỡ, chắp tay, dùng thần thông nói:
"Đa tạ ơn cứu mạng, không biết ngài là ai?"
Người cầm Ma Đao không trả lời, chỉ làm xong việc đó rồi biến thành một luồng sáng bay đi.
Người này bí ẩn khó lường, lặng lẽ đến, lặng lẽ đi.
Nếu không phải lúc này Cửu Nhai Tỏa trên người Hà Kim Ngân và cái lồng lửa này đã thực sự được giải trừ, hắn có lẽ đã nghĩ đây chỉ là một giấc mơ.
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Người này thật bí ẩn, thực lực cao cường, là người mạnh nhất ta từng thấy. Tay cầm Ma Đao, có thể chém Cửu Thiên Chân Long, có thể giải vạn vật chi lồng."
"Có lẽ, người này đã vượt qua Thần Cảnh. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, người này chắc chắn là sự tồn tại mạnh nhất mà hắn từng gặp.
Ngay cả hai ba vị trưởng lão ẩn thế của Ẩn Quốc cũng không bằng hắn.
Tuy nhiên, lúc này cũng không có thời gian để suy nghĩ về thân phận của người đó.
Bây giờ, năng lượng của trái tim dung nham, cùng với năng lượng được tạo thành từ tu vi cả đời của Thú Thần, đều đang ở trong đại dương này.
Chúng bây giờ vẫn chưa hoàn toàn tan rã, mà đang tràn về phía Hà Kim Ngân.
Những thứ này vừa vặn có thể trở thành áo cưới cho Hà Kim Ngân.
Sau khi hấp thụ những năng lượng này, thần thông và thực lực của Hà Kim Ngân sẽ tiến thêm một bậc.
Nghĩ đến đây, hắn cũng không trì hoãn nữa, liền ngồi xếp bằng luyện khí ngay dưới đáy biển sâu.
. . .
Bên kia.
Trung Hải!
Vua Sát Thủ Tà Thần, dẫn đầu sáu trăm sát thủ Hắc Võng, một lần nữa tiến vào Trung Hải.
Và sáu trăm sát thủ lần này không thể so sánh với một ngàn sát thủ trước đó.
Trước đây, một ngàn sát thủ, người dẫn đầu chỉ là Xích Ma nửa bước Thần Cảnh.
Nhưng lần này, trong số những sát thủ do Vua Sát Thủ Tà Thần dẫn đầu, đã có đến bốn người là nửa bước Thần Cảnh.
Và cường giả Thần Cảnh, ngoài hắn ra, còn có một người tên là 'Băng Hoàng' .
Băng Hoàng này xếp thứ hai trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng. Chỉ sau Vua Sát Thủ.
Lần này, Hắc Võng gần như đã dốc toàn bộ lực lượng. Bất cứ sát thủ mạnh nào có thể mời, họ đều đã mời.
Có họ ở đây, lần này, người trong Hắc Võng đều tin chắc rằng sẽ không thất bại nữa. Càng không thể để xảy ra cảnh tượng đáng xấu hổ như lần trước, sát thủ bị săn giết ngược lại.
Hắc Võng lần này cũng đã mở một bài đăng trên trang web của mình.
"Vua Sát Thủ tái xuất, máu nhuộm Trung Hải, Hoa Quốc!"
"Bài đăng này là lời thề giết người. Mỗi khi giết một mục tiêu, sẽ được công bố ở đây."
"Giết một người, thưởng một tỷ!"
"Giết vợ Hà Kim Ngân, thưởng năm tỷ."
"Giết thuộc hạ Tu La của Hà Kim Ngân, thưởng năm tỷ."
". . ."
Trong bài đăng thề giết này của Hắc Võng, tất cả người thân và bạn bè thân thiết của Hà Kim Ngân đều được liệt kê.
Ngoài những người nhà như Giang Tuyết, Giang Như Hải, Sở Vân Tú, Giang Tử, các đồ đệ như Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko cũng đều bị liệt vào danh sách.
Thậm chí còn có cả những người bạn thân của Hà Kim Ngân, như Đoạn Linh Nhi của Võ Minh Trung Hải, và Hạ Mộng trong Tứ đại gia tộc.
Tùy thuộc vào mức độ quan trọng, chỉ cần giết bất kỳ ai trong số họ, sẽ nhận được số tiền thưởng tương ứng.
Trong đó, tiền thưởng cho Giang Tuyết là cao nhất, lên đến năm tỷ.
Tu La cũng có mức thưởng tương đương, năm tỷ.
Những người đó nghĩ rằng Tu La là thuộc hạ mạnh nhất của Hà Kim Ngân. Nhưng họ hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của Long Vương và Côn Lôn.
Ngày hôm đó, khi Tà Thần vào Trung Hải, bầu trời vốn đang quang đãng, nhưng đến chạng vạng, thời tiết đột ngột thay đổi.
Bầu trời quang đãng của Trung Hải bỗng vang lên một trận sấm, sau đó là một trận mưa lớn.
Cả Trung Hải về đêm đều bị màn mưa bao phủ. Mờ ảo, như đang âm thầm nói rằng, đêm nay, là một đêm đẹp trời để giết người.

Chương 3589: Ra
Sau khi Tà Thần đến, hắn liền dẫn theo một cường giả Thần Cảnh khác là Băng Thần, đến tiểu viện Giang Nam.
Tuy nhiên, trên đường đi, họ lại bị hai người chặn đường.
Người đến có hai người, một người cao khoảng một mét tám, trông anh tuấn, khoảng ba mươi tuổi. Cả người anh ta toát ra vẻ lười biếng, đôi mắt lóe lên ánh sáng yêu dị.
Hắn chính là thuộc hạ của Hà Kim Ngân, Long Vương Hà Nhất!
Người còn lại mặc một bộ quân phục uy nghiêm, trông như núi cao sừng sững, anh ta đứng đó. Khí thế bá đạo tỏa ra từ người anh ta như núi Thái Sơn.
Anh ta chính là Chiến Vương Trung Hải, Tiêu Chiến Thiên.
Hai người chặn đường Vua Sát Thủ Tà Thần và một cường giả Thần Cảnh khác là Băng Thần.
Cả hai khẽ nhíu mày, Băng Thần lên tiếng:
"Người đến là ai? Tránh đường."
Băng Thần này là một phụ nữ đến từ Anh Hoa Quốc. Trông cô ta chỉ khoảng ngoài ba mươi, nhưng tuổi thật đã là một bà lão năm mươi tuổi.
Chỉ vì cô ta có thuật trú nhan cao cường nên mới trông trẻ như vậy.
Cô ta cũng là một thiên tài võ đạo, năm ba mươi chín tuổi đã bước vào Thần Cảnh. Sau đó, cô ta trở thành một sát thủ đẳng cấp thế giới. Trong giới sát thủ, danh tiếng hung ác của cô ta chỉ đứng sau Vua Sát Thủ Tà Thần.
Cô ta đã bế quan năm năm, luôn ở Bắc Cực để tu luyện 'Hàn Băng Thần Thông', nghe nói chỉ cần một cái phất tay là có thể làm không khí đóng băng, một chiêu 'Thiên Cơ Hàn Băng' thậm chí có thể đóng băng nửa thành phố.
Cô ta vốn không muốn xuất quan, chỉ muốn chuyên tâm tu luyện. Nhưng khi còn trẻ, cô ta đã nợ Hắc Võng một ân tình.
Lần này, năm vị đại chấp sự của Hắc Võng đã dùng ân tình năm xưa để đổi lấy việc cô ta ra tay.
Vì vậy, cô ta đã đến.
Vốn dĩ, khi đến Trung Hải, người mà cô ta muốn giao chiến là Tu La, người cũng xếp hạng thứ ba trên bảng xếp hạng của Hắc Võng.
Tuy nhiên, cô ta không thấy Tu La đâu, mà lại bị hai người trước mặt chặn đường.
Cô ta tự nhiên nhận ra ngay rằng hai người này đều là Thần Cảnh, và còn là những cường giả Thần Cảnh có thực lực phi thường.
Vua Sát Thủ Tà Thần nhếch miệng cười nói:
"Còn cần phải hỏi thân phận của họ sao? Chắc chắn là địch chứ không phải bạn, có lẽ là người của Hà Kim Ngân."
Băng Thần nhíu mày:
"Hà Kim Ngân đó, rốt cuộc là thần thánh phương nào mà thuộc hạ cũng là Thần Cảnh?"
"Ha ha, đó là người có thể giao chiến với Thú Thần, trong số các cường giả Thần Cảnh cũng là tồn tại đỉnh cao."
"Trước đây, cậu ta xếp hạng nhất trên Thần Bảng Hoa Quốc. Trận chiến này chỉ là thất bại, nếu không, cậu ta đã là đệ nhất Thần Bảng đương thời."
Tà Thần rõ ràng biết nhiều thông tin hơn Băng Thần.
Sau khi hắn kể xong, Băng Thần nghe vậy không khỏi cảm thán:
"Nếu hắn còn sống, ta cũng muốn xem thử thiên tài bậc này."
"Ha ha. . . nếu hắn còn sống, năm tên đó của Hắc Võng làm sao dám mời chúng ta ra tay. Bọn chúng có lẽ sẽ phải sống cả đời dưới cái bóng của Hà Kim Ngân."
Tà Thần cười khẩy.
Băng Thần gật đầu, cảm thấy lời này có lý.
Trong lúc hai người đang nói chuyện, Long Vương chen vào:
"Ha ha, các ngươi cũng tự biết mình đấy, biết nếu Hà thiếu ở đây, các ngươi đến cũng không dám đến."
"Nhưng hôm nay, ta sẽ cho các ngươi biết. Dù Hà thiếu không có ở đây, các ngươi đến rồi cũng đừng hòng làm gì."
"Mặc dù có thể không giết được các ngươi, không giữ được các ngươi ở Trung Hải. Nhưng muốn giết vợ của Hà thiếu, các ngươi cũng đừng hòng làm được."
Nghe vậy, Tà Thần trầm giọng nói:
"Vậy thì thử xem. Ta đã bế quan nhiều năm, đã lâu không giao chiến với cường giả Thần Cảnh. Hôm nay, ta, Vua Sát Thủ, sẽ chém Thần Cảnh, để cho thế gian biết rằng, Vua Sát Thủ đã tái xuất."
"Khẩu khí thật lớn, để bản soái đến thử sức với ngươi."
Chiến Vương cao giọng nói.
Tà Thần khẽ nhíu mày, đột nhiên nhận ra anh ta:
"Chiến Vương Trung Hải?"
"Chính là ta."
Chiến Vương gật đầu, sau đó chỉ tay về phía xa:
"Đến sông Hoàng Phố giao chiến."
Vua Sát Thủ cười nói:
"Nếu không đi thì sao?"
"Nếu không đi, có dám cản một triệu binh sĩ của ta không?"
Chiến Vương nói một cách bá khí.
Nghe vậy, sắc mặt Vua Sát Thủ biến đổi liên tục.
Mặc dù hắn rất mạnh, nhưng vẫn chưa tự cao đến mức nghĩ rằng có thể một mình chống lại một triệu người.
Hắn cũng biết, Chiến Vương cho hắn cơ hội một chọi một là vì e ngại đây là Trung Hải, không muốn cuộc chiến lan đến những người vô tội.
Và nếu hắn cố tình muốn giao chiến trong thành phố Trung Hải, gây ảnh hưởng đến người vô tội, thì Chiến Vương chắc chắn sẽ không cho phép.
Đến lúc đó, một triệu binh sĩ sẽ cùng ra quân, trực tiếp trấn áp.
Nghĩ đến đây, Tà Thần gật đầu:
"Được. Chúng ta ra sông giao chiến."
Nói xong, hắn liền bay về phía sông Hoàng Phố.
.

Chương 3590: Ngươi không xứng
Chiến Vương và Tà Thần đã đến sông Hoàng Phố.
Không lâu sau, từ phía sông Hoàng Phố truyền đến những tiếng sóng nước dữ dội.
Có người thấy những con sóng cao hàng trăm mét, có người lại thấy một luồng khí đen từ sông Hoàng Phố bốc lên ngùn ngụt.
Nhưng trận thế này nhỏ hơn nhiều so với trận chiến lần trước giữa Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương.
Không thể gọi là trời long đất lở, gió mây biến sắc.
Nhưng đối với người thường, đây cũng là một cảnh tượng vô cùng chấn động.
Bên kia đang đại chiến, bên này, Long Vương và Băng Thần vẫn đang đối đầu.
Băng Thần xòe tay nói:
"Tà Thần và Chiến Vương đã đến sông Hoàng Phố, còn chúng ta thì sao?"
Rõ ràng, cô ta cũng không muốn phạm vào điều cấm kỵ, không định giao chiến với Long Vương ngay trong thành phố.
Một cường giả Thần Cảnh, nếu giao chiến ở trung tâm thành phố, thì dù không bị phá hủy hoàn toàn, cũng sẽ có vài chục tòa nhà sụp đổ, hàng vạn người thiệt mạng.
Băng Thần biết, nếu làm vậy, thì chính là khiêu khích Chiến Bộ Trung Hải, khiêu khích cả giới võ đạo Hoa Quốc.
Mặc dù cô ta là một cường giả Thần Cảnh, nhưng vẫn chưa tự cao đến mức dám khiêu khích cả giới võ đạo Hoa Quốc.
Long Vương nhìn về phía một ngọn núi lớn ở ngoại ô, nói:
"Chúng ta đến ngọn núi đó giao chiến."
"Được."
Ngọn núi ở ngoại ô cách trung tâm thành phố hàng trăm dặm.
Nhưng đối với một cường giả Thần Cảnh, hàng trăm dặm đường cũng chỉ mất hơn mười phút.
Phía sau Băng Thần, một đôi cánh bằng băng sương được ngưng tụ bằng thần thông.
Đôi cánh băng sương vỗ một cái, trong nháy mắt, cô ta biến thành một luồng sáng, bay về phía ngọn núi ở ngoại ô.
Đôi đồng tử vàng của Long Vương lóe lên, cơ thể anh ta cũng như một ngôi sao băng, bay về phía ngọn núi ở ngoại ô.
Bên kia.
Trong số các sát thủ lần này, ngoài hai cường giả Thần Cảnh là Vua Sát Thủ và Băng Thần, còn có một vài người ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh do Thanh Diệp dẫn đầu.
Thanh Diệp này, trong Hắc Võng, được xem là người mạnh nhất ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh.
Trên bảng xếp hạng sát thủ, hắn cũng xếp hạng thứ năm.
Mục tiêu của hắn không phải là gia đình Hà Kim Ngân trong tiểu viện Giang Nam.
Mục tiêu của hắn là hai đồ đệ của Hà Kim Ngân, Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An.
Thanh Diệp cũng là người Anh Hoa Quốc, thủ đoạn hắn sử dụng là kiếm pháp.
Ngoài việc là một sát thủ đáng sợ xếp hạng thứ năm trên bảng xếp hạng của Hắc Võng, hắn còn có một thân phận khác.
Đó là, 'Thanh Diệp kiếm khách', một trong tứ đại kiếm khách của Anh Hoa Quốc.
Là người thứ hai của gia tộc kiếm khách Thanh Diệp ở Anh Hoa Quốc. Con trai ngoài giá thú của lão tộc trưởng đời trước.
Hắn rất đẹp trai, luôn mặc trang phục ninja, bên hông đeo thanh kiếm 'Thanh Xà', một trong mười thanh danh kiếm của Anh Hoa Quốc.
Kiếm còn chưa ra khỏi vỏ, nhưng đã tỏa ra một luồng sát khí sắc bén không thể che giấu.
Sau khi từ Cửu Hiệu Đại Bỉ trở về, Đỗ Bình An vẫn luôn luyện võ trong võ quán, khao khát có được sức mạnh.
"Sức mạnh, chỉ có sức mạnh mới không bị người khác chi phối số phận. Mới không chỉ là người ngoài cuộc."
Đỗ Bình An cắn răng nói.
Hà Kim Ngân là ân nhân lớn nhất trong đời hắn, không có Hà Kim Ngân, sẽ không có hắn ngày hôm nay.
Thế nhưng, khi Hà Kim Ngân đối mặt với kẻ thù mạnh, hắn lại không thể làm gì.
Ngay cả tư cách hy sinh cũng không có!
Hắn không ngừng luyện tập, tấn công những cảnh giới cao hơn.
Bên cạnh hắn, Yukishiro Haruko còn luyện tập chăm chỉ hơn.
Thiên phú của Yukishiro Haruko còn cao hơn Đỗ Bình An, thực lực hiện tại của cô, trong số các đồ đệ và học trò của Hà Kim Ngân, chỉ đứng sau Giang Tuyết.
"Tôi không tin sư phụ đã chết, tôi không tin. . ."
Yukishiro Haruko đến bây giờ vẫn không tin lời người khác nói.
Trong lòng cô vẫn luôn tin chắc rằng sư phụ chưa chết.
Ngay lúc hai người đang liều mạng luyện tập, đột nhiên, bên ngoài xuất hiện một luồng sát khí sắc bén.
Hai người nhìn nhau, sau đó thấy một người đàn ông mặc trang phục ninja, bên hông đeo một thanh đao, đi giày rơm, bước vào.
Trong võ quán, có người chặn hắn lại.
"Anh là ai? Đến đây làm gì?"
Đó là một huấn luyện viên trong võ quán.
Tuy nhiên, lời anh ta vừa dứt, người đàn ông Anh Hoa Quốc không hề có động tĩnh gì.
Chỉ thấy từ thanh kiếm chưa ra khỏi vỏ của hắn, một luồng kiếm khí sắc bén bắn ra.
"Vút! !"
Luồng kiếm khí này trực tiếp bắn vào ngực người vừa nói.
"Phụt!"
Anh ta phun ra một ngụm máu tươi, lập tức mất mạng.

Chương 3591: Ngươi không xứng
Thấy cảnh này, tất cả những người đang luyện võ trong võ quán đều biến sắc.
Cao thủ như vậy, quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của họ. Giống như quán chủ của họ, như một vị thần tiên.
Họ chỉ là những người luyện võ bình thường, nhiều người thậm chí còn chưa đạt đến cảnh giới ngoại thức, làm sao có thể là đối thủ của một nhân vật thần tiên như vậy.
Lúc này, Thanh Diệp dùng một giọng Trung Quốc lơ lớ, từ từ nói:
"Ta không muốn lạm sát người vô tội, chỉ đến để giết những kẻ đáng giết."
Nói xong, hắn dùng Âm Ba Công, lớn tiếng nói:
"Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko, ra đây! Nếu không ra, ta sẽ san bằng võ quán này, không chừa một ai!"
Lời này vừa dứt, Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko đã từ phòng luyện tập riêng ở tầng hai đi ra.
Hai người từ trên lầu đi xuống, nhìn thấy kẻ đến.
Họ là những Tông sư Cổ Võ, chỉ cần một cái liếc mắt đã nhận ra sự mạnh mẽ của người này.
Các võ sinh trong võ quán đều nhìn về phía Đỗ Bình An.
"Đỗ giáo quan. . ."
Đỗ Bình An nhìn mọi người, trầm giọng nói:
"Tất cả mọi người rời khỏi đây."
Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Đỗ Bình An, mọi người nhìn nhau.
Sau đó, họ chắp tay chào Đỗ Bình An rồi rời đi.
Đỗ Bình An biết, những người này ở lại cũng chỉ là nộp mạng. Nếu vậy, thà để họ rời đi.
Sau khi tất cả mọi người rời đi, trong võ quán chỉ còn lại ba người.
Thanh Diệp ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh, rõ ràng không hề coi hai người Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko ra gì.
Cảnh giới đã rõ ràng, hắn là nửa bước Thần Cảnh, còn hai người kia chỉ là Tông sư Cổ Võ.
Hắn lại nhìn Yukishiro Haruko thêm một lúc, nhận ra cô là người Anh Hoa Quốc.
"Ngươi là người Anh Hoa Quốc, lại làm đồ đệ của người Hoa Quốc. Thật là lãng phí tài năng võ đạo của ngươi."
Thanh Diệp nhìn Yukishiro Haruko, trầm giọng nói.
Yukishiro Haruko bực bội nói:
"Tôi không hề lãng phí. Trên đời này, sư phụ tôi là người giỏi nhất."
"Hừ. . ."
Thanh Diệp cười lạnh:
"Nếu hắn là người giỏi nhất, sao lại chết?"
Yukishiro Haruko cắn răng nói:
"Sư phụ tôi chưa chết!"
"Chưa chết? Hừ, tự lừa mình dối người thôi. Bây giờ, cả giới võ đạo đều biết, Hà Kim Ngân đã chết. Thua Thú Thần."
Thanh Diệp nói đến đây, lại nhìn Yukishiro Haruko thêm một lúc.
Sau đó, hắn nói:
"Nể tình ngươi là người Anh Hoa Quốc, hơn nữa, ta lại quý trọng tài năng, thấy thiên phú võ đạo của ngươi không tệ. Nếu ngươi có thể cải tà quy chính, bái ta làm sư phụ, thì ta có thể tha cho ngươi một mạng, và nhận ngươi làm đồ đệ, dạy dỗ ngươi tử tế."
Nghe vậy, Yukishiro Haruko cắn răng nói:
"Ngươi không xứng làm sư phụ ta! Sư phụ ta chỉ có một. Trên đời này, cũng chỉ có ông ấy xứng làm sư phụ ta."
Nghe lời của Yukishiro Haruko, mặt Thanh Diệp giận tím tái.
Hắn cũng là một người vô cùng kiêu ngạo.
Bây giờ thấy Yukishiro Haruko cũng là người Anh Hoa Quốc, hơn nữa, căn cơ võ đạo cũng rất tốt, nên hắn nảy sinh lòng yêu tài.
Vốn định nhận cô làm đồ đệ, đây là chuyện mà bao nhiêu người cầu còn không được. Nhưng cô gái nhỏ này lại nói hắn không xứng.
Hắn giận quá hóa cười nói:
"Tốt, cô bé, lát nữa ta sẽ cho ngươi xem, ta có xứng làm sư phụ ngươi hay không!"
"Nhưng cơ hội chỉ có một lần, ngươi đã không biết điều từ chối, ta sẽ không cho ngươi cơ hội nữa."
"Lát nữa, ta sẽ cho ngươi chết!"
Yukishiro Haruko không hề sợ hãi, cô nhìn chằm chằm hắn một cách bất khuất.
Lúc này, Thanh Diệp lại nhìn về phía Đỗ Bình An.
Sau đó, hắn từ từ nói:
"Để hai người các ngươi chết cho rõ ràng. Ta tên là Thanh Diệp, xếp thứ năm trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng, là một trong tứ đại kiếm khách của Anh Hoa Quốc."
"Lần này, ta không quản ngại ngàn dặm đến đây giết các ngươi, là vì Hà Kim Ngân."
"Hà Kim Ngân đã khiêu khích Hắc Võng của ta, bây giờ, dù là người nhà hay đồ đệ, đều phải gánh chịu sự trả thù của chúng ta."
"Lần này, Hắc Võng chúng ta sẽ tàn sát tất cả những người có liên quan đến Hà Kim Ngân!"
Nghe vậy, Đỗ Bình An nổi giận:
"Ngươi mơ tưởng! !"
Yukishiro Haruko cũng cắn răng nói:
"Cho dù chết, cũng sẽ không để các ngươi làm hại sư mẫu và mọi người."
"Ha ha. . ."
Thanh Diệp cười lạnh:
"Vậy thì các ngươi đi chết đi."
Lời này vừa dứt, khí thế trên người hắn đột ngột thay đổi.
Tiếp theo, một luồng sát khí sắc bén từ thanh kiếm trên người hắn bắn ra.
Kiếm chưa ra khỏi vỏ, nhưng đã có mười tám luồng kiếm khí bay ra trước.
Trong số đó, chín luồng hướng về phía Đỗ Bình An, chín luồng còn lại hướng về phía Yukishiro Haruko.
.

Chương 3592: Đỗ Bình An đã chết
Kiếm khí bay ra, nhắm thẳng vào Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An.
Hôm nay, mục tiêu của Thanh Diệp có hai.
Đầu tiên là giết chết Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko.
Sau khi giết họ, sẽ đi giết Giang Tuyết.
Vừa rồi, hắn đã nhận được tin. Tà Thần và Băng Thần, hai người đi giết Giang Tuyết, đã bị hai cường giả Thần Cảnh chặn lại.
Thanh Diệp nghĩ, nếu đã có hai cường giả Thần Cảnh đi chặn Tà Thần và Băng Thần, thì trong sân nhà của Giang Tuyết chắc chắn sẽ không còn cường giả Thần Cảnh nào bảo vệ nữa.
Và không có cường giả Thần Cảnh, Thanh Diệp còn sợ gì nữa?
"Phải nhanh chóng giết chết hai người này."
Thanh Diệp lẩm bẩm, hắn không hề coi hai người họ ra gì.
Đối với một cường giả nửa bước Thần Cảnh, việc giết hai Tông sư Cổ Võ quả thực quá đơn giản.
Kiếm khí ập đến, Yukishiro Haruko hét lớn:
"Kim Cương Bất Hoại Thần Công!"
Xoẹt!
Kim Cương Bất Hoại Thần Công mà Hà Kim Ngân đã dạy cho cô được cô thi triển.
Trong nháy mắt, cơ thể Yukishiro Haruko biến thành màu vàng.
Kiếm khí chém vào người cô, chỉ nghe thấy vài tiếng "keng keng" như kim loại va vào nhau, chứ không thể phá vỡ được thân thể cô.
Đỗ Bình An không may mắn như vậy, hắn không học được Kim Cương Bất Hoại Thần Công của Hà Kim Ngân, thiên phú của hắn không tốt bằng Yukishiro Haruko.
Tuy nhiên, hắn đã dùng Ngự Phong Thuật để né tránh.
"Vèo! !"
Ngự Phong Thuật đã giúp hắn né được ba luồng kiếm khí, nhưng luồng kiếm khí cuối cùng đã sượt qua người hắn.
Luồng kiếm khí cuối cùng đó đã cắt rách quần áo hắn, để lại một vết thương trên lưng.
Thấy vậy, Thanh Diệp hơi ngạc nhiên, nhìn Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An nói:
"Không tệ."
"Tông sư Cổ Võ bình thường không thể đỡ nổi một luồng kiếm khí của ta."
"Hai người các ngươi có chút đặc biệt. Một người dùng cổ võ thân thể, đỡ được bốn luồng kiếm khí của ta, người còn lại dùng cổ võ thân pháp, né được ba luồng kiếm khí của ta."
"Nhưng, đó chỉ là vô ích thôi."
Quả thực, cả Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An đều nhận ra rằng người đàn ông Anh Hoa Quốc trước mặt thực sự rất mạnh.
Khoảng cách giữa nửa bước Thần Cảnh và Tông sư Cổ Võ quá lớn, như trời với biển, khó có thể vượt qua.
Lúc này, Đỗ Bình An lớn tiếng nói:
"Cô đi trước đi, đi bảo vệ sư nương và gia đình."
Mặc dù Yukishiro Haruko còn trẻ, nhưng cô cũng là người quyết đoán.
Cô gật đầu, lập tức phá cửa sổ nhảy ra ngoài.
Thanh Diệp nhíu mày, định đuổi theo cô, nhưng đúng lúc này, Đỗ Bình An đã chặn trước mặt hắn.
Thanh Diệp cười khẩy:
"Cô ta chạy trốn cũng chỉ là chết muộn hơn một chút. Còn ngươi, trong vòng ba chiêu, ta sẽ cho ngươi chết."
Đỗ Bình An không nói gì, mà dùng hành động để thể hiện tất cả.
Dù không phải là đối thủ của hắn, dù giữa Tông sư Cổ Võ và nửa bước Thần Cảnh có một khoảng cách không thể vượt qua, hắn vẫn xông lên.
Hắn dùng tất cả cổ võ mà Hà Kim Ngân đã dạy cho hắn.
Dù có chết, hắn cũng phải cầm chân tên sát thủ này!
Hắn nói trong vòng ba chiêu sẽ giết mình. Không dễ vậy đâu.
Bản lĩnh của Đỗ Bình An ta, là do Hà thiếu đích thân dạy từng quyền từng cước!
"Thái Thản Quyền! !"
Đỗ Bình An hét lớn, lập tức, quanh nắm đấm của hắn được bao bọc bởi một luồng kim quang.
Một quyền đánh về phía Thanh Diệp.
"Bùm! !"
Cú đấm này bị Thanh Diệp dễ dàng né tránh.
Cú đấm hụt, đập xuống sàn nhà, lập tức, sàn nhà vỡ nát.
Thân ảnh Thanh Diệp lập tức xuất hiện sau lưng Đỗ Bình An.
Tiếp theo, hắn vẫn không rút kiếm, chỉ dùng vỏ kiếm đâm vào người Đỗ Bình An.
"Xoẹt! !"
Đỗ Bình An bị đâm trúng, hóa thành một làn khói xanh, rồi biến mất.
Thấy vậy, Thanh Diệp lẩm bẩm:
"Phân thân? Cổ võ giống Ảnh Phân Thân sao?"
Vừa nói, hắn cảm nhận được một luồng khí lạnh sau lưng.
Tiếp theo, một Đỗ Bình An khác, một quyền đánh vào lưng hắn.
"Bốp! !"
Thanh Diệp lập tức bị cú đấm này đánh lùi ba bước.
Thanh Diệp lập tức tức giận đến mức mặt đỏ bừng.
Nếu không phải hắn có thực lực nửa bước Thần Cảnh, và đã từng luyện cổ võ thân thể, thì cú đấm vừa rồi có lẽ đã giết chết hắn.
Nếu đổi lại là người có thực lực tương đương, thì Thanh Diệp đã chết rồi.

Chương 3593: Đỗ Bình An đã chết
Đáng tiếc, hắn là nửa bước Thần Cảnh, cú đấm vừa rồi của Đỗ Bình An tuy đã đánh trúng hắn, nhưng không hề làm hắn bị thương.
Tuy nhiên, là một cường giả nửa bước Thần Cảnh, bị một Tông sư Cổ Võ đánh lùi ba bước, đối với một người kiêu ngạo như hắn, đây quả thực là sự sỉ nhục lớn nhất trong đời.
"Ngươi. . . tìm, chết!"
Thanh Diệp gằn từng chữ.
Hắn không muốn nói nhiều với Đỗ Bình An nữa, bây giờ hắn chỉ muốn giết chết hắn càng nhanh càng tốt.
Vốn dĩ, hắn nghĩ Đỗ Bình An không đáng để hắn rút kiếm.
Nhưng bây giờ thì khác.
Vừa rồi, hắn đã bị hắn đánh lùi ba bước.
Mặc dù cảm thấy xấu hổ và tức giận, nhưng hắn cũng không còn coi thường hắn nữa.
Hắn cảm thấy Đỗ Bình An đã có tư cách để hắn phải rút kiếm.
"Vút~~~~ "
Hắn rút ra thanh 'Thanh Xà', một trong mười thanh danh kiếm của Anh Hoa Quốc.
Thanh Xà kiếm vừa ra khỏi vỏ, lập tức có thể thấy trên thân kiếm có chín cái bóng rắn màu xanh đang uốn lượn.
Sau đó, hắn vung một kiếm.
"Xoẹt! ! !"
Chín luồng kiếm quang biến thành chín cái bóng rắn, bay vút ra.
Đỗ Bình An muốn né tránh.
Tuy nhiên, khoảng cách giữa Tông sư Cổ Võ và nửa bước Thần Cảnh quả thực quá lớn.
Hơn nữa, cú kiếm này, Thanh Diệp hoàn toàn không nương tay, đã dùng đến chín phần sức lực.
Cú kiếm này, Đỗ Bình An muốn né cũng không thể né được.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn chín luồng kiếm khí hình rắn đó chém vào cơ thể mình.
Kiếm khí nhập thể, hắn cảm thấy như có chín con rắn độc nhất thế gian chui vào cơ thể.
Trong khoảnh khắc, hắn phát hiện kinh mạch trong cơ thể mình đã bị chín luồng kiếm khí đó phá hủy hoàn toàn.
Thậm chí, đan điền cũng bị phá hủy theo.
Ý thức bắt đầu mơ hồ, Đỗ Bình An biết mình sắp chết.
Trước khi chết, trong đầu hắn hiện lên hình ảnh tông miếu ở quê nhà. Hắn nhớ lại lời hứa hùng hồn của mình trước khi rời đi.
Không áo gấm không về làng!
Ngày về làng tất mặc áo gấm!
"Xem ra, đời này, không thể thực hiện được việc xây dựng tông miếu, để cả làng phải nể trọng rồi. . ."
"Nhưng, ta không hối hận."
"Hà thiếu, kiếp sau, nguyện lại làm Hà Thập Cửu của ngài. . ."
Giây phút cuối cùng, trước khi chết, hắn cắn răng nhìn về phía Thanh Diệp.
Sau đó, hắn nói câu cuối cùng trong đời.
"Ngươi. . . sẽ chết thảm hơn ta!"
Nói xong, hắn nhắm mắt lại, ngã xuống đất.
Thanh Diệp không hề để tâm đến lời của hắn.
Hắn chỉ đi đến trước mặt hắn, cười lạnh nói:
"Ta sẽ chết thảm hơn ngươi? Ai có thể giết ta? Là Hà Kim Ngân, vị thần mà ngươi bảo vệ sao? Đáng tiếc, hắn đã chết rồi."
"Tiếp theo, ta sẽ đi giết vợ hắn, giết người nhà hắn, để cả nhà họ đoàn tụ dưới suối vàng!"
Nói xong, hắn lao ra ngoài cửa sổ, bay về phía tiểu viện Giang Nam.
. . .
Tiểu viện Giang Nam, Yukishiro Haruko chạy đến bên ngoài tiểu viện.
Cô lao vào trong biệt thự, thấy gia đình sư mẫu đang ở trong đó.
Cô cũng biết sư mẫu đã mang thai, nên dù có phải chết, cô cũng phải bảo vệ sư mẫu.
Sau khi cô đến, Giang Tuyết rõ ràng cũng đã thấy cô.
Thấy vẻ mặt vội vàng và lo lắng của cô, Giang Tuyết vội hỏi:
"Haruko, sao vậy?"
Yukishiro Haruko nói:
"Có một sát thủ nửa bước Thần Cảnh đến giết chúng ta."
"Cường giả nửa bước Thần Cảnh?"
Nghe vậy, sắc mặt Giang Tuyết cũng trở nên nghiêm túc.
Ngay lúc đó, một người đuổi theo sát nút.
Tuy nhiên, hắn không lao vào trong tiểu viện Giang Nam.
Mà dừng lại cách tiểu viện vài chục mét.
Hắn nhìn Giang Tuyết, Yukishiro Haruko và những người khác trong sân.
Hắn cười, từ từ đi về phía cổng sân.
Giang Tuyết đột nhiên nhận ra, Đỗ Bình An dường như không đến cùng.
Cô hỏi:
"Đỗ Bình An đâu?"
Sắc mặt Yukishiro Haruko trở nên u ám, tên sát thủ này đã đuổi theo nhanh như vậy, rõ ràng Đỗ Bình An không thể cản được hắn.
Vậy thì, kết cục của Đỗ Bình An, có thể tưởng tượng được.
Quả nhiên, tên sát thủ Thanh Diệp nhếch miệng cười nói:
"Đỗ Bình An, bị ta giết rồi."
"Sắp đến lượt các ngươi rồi."
Lời này vừa dứt, thân thể hắn biến thành một thanh kiếm, lao vào trong sân.
Nhưng đúng lúc này, một bóng người xuất hiện.
Đó là một người phụ nữ mặc đồ da đen, khóe miệng tô son đỏ như máu. Trên trán cô, một chữ "sát" màu máu ẩn hiện.
Thấy người này xuất hiện, Thanh Diệp không khỏi cười lớn:
"Tu La, người xếp thứ ba trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng, lần này, ta đang muốn thử sức với ngươi đây!"
.

Chương 3594: Trở về
"Chỉ dựa vào một mình ngươi, còn chưa đủ tư cách. Bảo tất cả bọn chúng cút ra đây đi!"
Tu La lạnh lùng nhìn Thanh Diệp.
Thanh Diệp sờ mũi, sau đó, từ phía sau hắn, tám người bước ra.
Trong tám người này, có ba người là nửa bước Thần Cảnh, năm người còn lại cũng là cao thủ Tông sư.
Hơn nữa, còn là Tông sư đỉnh phong!
Với thực lực như vậy, có thể nói, những người có mặt trên bảng xếp hạng của Hắc Võng gần như đã đến đông đủ.
Trong số những người này, gần như chiếm hết top 10 trên bảng xếp hạng của Hắc Võng.
Dĩ nhiên, Tà Thần xếp thứ nhất và Băng Thần xếp thứ hai đều không có ở đây.
Hai người họ, một người đang đại chiến với Long Vương, người còn lại đang đại chiến với Chiến Vương.
Đối mặt với Tu La, một người đã được xếp hạng ba trên Hắc Võng từ nhiều năm trước và sau đó không hề lộ diện, Thanh Diệp tự nhiên không tự cao đến mức nghĩ rằng một mình có thể giết được cô.
Vì vậy, hắn đã mang theo trợ thủ.
Hắn đã mang theo năm cao thủ Tông sư đỉnh phong!
Và còn mang theo hai người ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh.
Hai người ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh còn lại, một người tên là Olla, người kia tên là Song Diện Nhân.
Người phụ nữ phương Tây tên Olla có mái tóc ngắn màu đỏ rượu, thân hình đầy đặn, ăn mặc bó sát.
Cô ta dường như có thể điều khiển lửa, có thể dùng lửa để giết người.
Người kia là Song Diện Nhân, một người đàn ông có hai khuôn mặt, trông rất quái dị.
Thủ đoạn của hắn là tấn công tinh thần, có thể dùng tinh thần để hủy hoại kẻ thù, khiến kẻ thù trở thành kẻ ngốc.
Còn năm cao thủ Tông sư đỉnh phong còn lại, nếu ở Hoa Quốc, họ cũng đều là những người có tên trên Tông Sư Bảng.
Hơn nữa, họ chắc chắn có thể xếp trong top 50 của Tông Sư Bảng!
Thậm chí, có người còn có thể xếp trong top 10.
Sau khi tám người Thanh Diệp xuất hiện, Tu La khẽ nhíu mày.
Nếu chỉ đối phó với một mình Thanh Diệp, Tu La tự nhiên có thể giết hắn.
Nhưng đối phó với tám người, rõ ràng là rất khó.
Nhưng may mắn thay, người bảo vệ ở đây không chỉ có mình cô.
Còn có Côn Lôn!
Lúc này, một người đàn ông cao lớn vạm vỡ bước ra.
Khí thế tỏa ra từ người anh ta không hề yếu hơn Thanh Diệp.
Thấy vậy, tám người Thanh Diệp đều biến sắc.
"Lại một người nửa bước Thần Cảnh!"
Song Diện Nhân nói.
"Cũng giết luôn!"
Olla cười lạnh, lòng bàn tay phải của cô ta đột nhiên hiện ra một quả cầu lửa nhỏ.
Thanh Diệp cười nói:
"Chúng ta có ba người nửa bước Thần Cảnh, năm Tông sư đỉnh phong, chẳng lẽ không giết nổi hai người nửa bước Thần Cảnh sao?"
Những người khác đều cười, rõ ràng, dù đối phương có hai người nửa bước Thần Cảnh, họ vẫn không hề sợ hãi.
Tuy nhiên, đúng lúc này, lại có vài luồng khí tức giáng xuống.
Đó là các Thần tướng của Chiến Bộ!
Người dẫn đầu chính là Phi Long Thần tướng, một Thần tướng năm sao.
Và sau lưng anh ta còn có hơn mười Thần tướng khác, trong đó có cả Hồng Tụ Thần tướng.
Khi hơn mười Thần tướng này đến, sắc mặt của những sát thủ mới bắt đầu trở nên nghiêm trọng.
"Các ngươi thật đúng là tìm chết, thật sự coi Chiến Bộ Trung Hải chúng ta là không khí sao."
Phi Long Thần tướng nói một cách dữ tợn.
Thấy các Thần tướng Trung Hải cũng định nhúng tay vào việc này, sắc mặt Thanh Diệp hơi thay đổi, hắn nói:
"Chiến Bộ Trung Hải của các ngươi thuộc về Chiến Bộ Hoa Quốc, chuyện riêng tư như vậy, các ngươi cũng muốn quản sao?"
"Chẳng lẽ không sợ Chiến Bộ nước ta, Chiến Bộ phương Tây, và Chiến Bộ của Giáo đình sao?"
"Chẳng lẽ không sợ các Chiến Bộ của các quốc gia chúng ta liên hợp lại sao?"
Phi Long Thần tướng lạnh lùng nói:
"Các ngươi đã đến Hoa Quốc chúng ta, đến Trung Hải chúng ta để giết người, Chiến Bộ Trung Hải chúng ta làm sao có thể khoanh tay đứng nhìn?"
"Cảnh cáo các ngươi, lập tức cút khỏi lãnh thổ Hoa Quốc, nếu không, đừng hòng ai trốn thoát. Tất cả hãy để mạng lại đây!"
Olla đứng ra, nói với Phi Long Thần tướng:
"Thần tướng Hoa Quốc, ta là thành viên quan trọng của Chiến Bộ phương Tây. Ta cảnh cáo các ngươi, đừng nhúng tay vào chuyện này!"
"Nếu không, nếu ngươi dám cản ta giết người, thì hãy chờ Chiến Bộ phương Tây của chúng ta khai chiến với Chiến Bộ Trung Hải của các ngươi đi."
Phi Long Thần tướng cười khẩy:
"Ta không chỉ cản ngươi, mà còn muốn giết ngươi. Thật sự nghĩ rằng Chiến Bộ Hoa Quốc chúng ta sợ Chiến Bộ phương Tây của các ngươi sao?"
Lời này vừa dứt, anh ta liền lao về phía Olla.
Sắc mặt Olla tái mét, cô ta chưa bao giờ bị coi thường như vậy.
"Tốt, tìm chết!"

Chương 3595: Trở về
Olla hét lớn, trong tay cầm một quả cầu lửa, lao về phía Phi Long Thần tướng.
Còn Thanh Diệp và Song Diện Nhân, cũng ra tay vào lúc này.
Tuy nhiên, đối thủ của họ không phải là các Thần tướng của Chiến Bộ, mà là Tu La và Côn Lôn.
Những sát thủ Hắc Võng này, xét về thực lực tổng thể, lại có thể giao chiến bất phân thắng bại với Tu La và những người khác.
Dĩ nhiên, về thực lực tổng thể, Tu La, Côn Lôn và các Thần tướng của Chiến Bộ vẫn chiếm ưu thế.
Nhưng vì phía sau là tiểu viện Giang Nam, nơi có gia đình Giang Tuyết, nên Tu La, Côn Lôn và những người khác phải lo lắng cho căn biệt thự phía sau.
Vì vậy, họ chiến đấu có chút gò bó, dẫn đến thế trận cân bằng.
. . .
Bên kia.
Trong lòng biển sâu.
Cửu Nhai Tỏa và cái lồng lửa giam giữ Hà Kim Ngân đã bị người bí ẩn kia chém đứt.
Hà Kim Ngân ngồi xếp bằng lơ lửng trong lòng biển sâu, những luồng năng lượng vô hình tụ lại, tràn vào cơ thể hắn.
Năng lượng của trái tim dung nham không ngừng được Hà Kim Ngân hấp thụ.
Cứ như vậy suốt sáu giờ, đột nhiên, Hà Kim Ngân đang lơ lửng trong lòng biển sâu bỗng mở mắt.
Trong khoảnh khắc, biển sâu rung chuyển.
Cả vùng biển như đang xảy ra sóng thần.
Cơ thể Hà Kim Ngân cũng từ từ nổi lên mặt nước.
Khi Hà Kim Ngân từ đáy biển bước lên mặt nước, cả đại dương trải dài ba ngàn dặm, mặt biển bị chia làm hai.
Từ mặt biển đến đáy biển sâu vạn mét, trải dài ba ngàn dặm, như bị một thanh đao vô hình chém đôi.
Hắn bước đi, bước ra khỏi biển.
Đại dương cũng mở đường cho hắn.
Sau khi ra khỏi biển, Hà Kim Ngân nhìn về phía Trung Hải, Hoa Quốc.
"Xoẹt! !"
Lần này, hắn đã hấp thụ trái tim dung nham, hấp thụ toàn bộ sức mạnh của Thú Thần, luyện thành Dung Nham Thần Thông.
Tuy nhiên, Dung Nham Thần Thông của hắn còn tinh túy hơn cả của Thú Thần.
Hắn dùng Dung Nham Thần Thông để luyện mắt, luyện thành một đôi 'Vạn Lý Xích Diễm Nhãn' .
Mắt vừa mở, lập tức một biển lửa ngùn ngụt tuôn ra.
Ánh mắt chiếu đến đâu, mọi thứ trong vạn dặm đều thu vào tầm mắt.
Hắn vừa ra khỏi biển, một cái liếc mắt đã nhìn thấy Trung Hải.
Và hắn đã thấy mọi thứ ở Trung Hải, cách xa vạn dặm.
Hắn thấy sự phồn hoa của Trung Hải, thấy hàng triệu người dân, thấy hàng vạn tòa nhà cao tầng.
Dĩ nhiên, đó không phải là thứ hắn muốn thấy. Giờ phút này, thứ hắn muốn thấy chỉ là người con gái ấy.
Ngoài vạn dặm, trong tầm mắt ta, chỉ có mình nàng.
Thế nhưng, khi hắn nhìn thấy nàng, hắn lại phát hiện, bên ngoài tiểu viện Giang Nam, có một đám sát thủ đang giao chiến với Tu La, Côn Lôn và những người khác.
Hà Kim Ngân mở miệng, giọng lạnh lùng:
"Các ngươi, đều tìm chết! !"
Tiếng nói này cũng truyền xa vạn dặm.
Giọng nói của hắn vang vọng ở ba nơi.
Thứ nhất, là tiểu viện Giang Nam.
Thứ hai, là trên sông Hoàng Phố.
Thứ ba, là ở ngoại ô Trung Hải.
Khi tiếng nói này vang vọng ở ba nơi, tự nhiên cũng được những người ở đó nghe thấy.
Tại tiểu viện Giang Nam, giọng nói của Hà Kim Ngân như từ trên trời giáng xuống, khi nó vang lên ở đây, nó mang một uy lực như trời.
Thanh Diệp, Song Diện Nhân, Olla và những người khác chỉ cảm thấy tiếng nói đó thôi cũng đủ làm linh hồn họ chấn động, tan tác.
"Đó là. . . giọng của Hà Kim Ngân!"
"Xong rồi, hắn chưa chết!"
"Tiếng nói đó, từ đâu đến?"
"Như thể từ vạn dặm xa xôi vọng về."
"Lại như thể từ trên trời giáng xuống."
". . ."
Tám tên sát thủ này lúc này đã hoàn toàn hoảng loạn.
Chỉ nghe thấy tiếng nói thôi, linh hồn đã bắt đầu run rẩy.
Thanh Diệp không chút do dự, lớn tiếng nói:
"Chạy, mau chạy!"
"Hắn chưa chết, hắn chưa chết."
Hắn hét lên.
Không cần hắn nói, bảy tên sát thủ còn lại cũng vội vàng bỏ chạy.
Buồn cười thật, Hà Kim Ngân không có ở đây mà đã có bao nhiêu cao thủ phải đối phó.
Bây giờ, Hà Kim Ngân chưa chết. Bọn họ làm sao còn dám tiếp tục ám sát người nhà của Hà Kim Ngân.
Đối đầu với một Thần Cảnh đã từng đánh bại Thú Thần, quả thực là tìm chết!
Họ muốn chạy.
Nhưng đúng lúc này, họ kinh hoàng phát hiện một giọng nói từ trên trời giáng xuống.
"Đây. . ."
Tám người kinh hãi.
Vừa rồi nghe tiếng, chỉ cảm thấy như ở vạn dặm xa.
Vậy mà, chỉ vài giây sau, chủ nhân của giọng nói đã xuất hiện trước mặt họ.
Hà Kim Ngân từ trên trời bước xuống, trầm giọng nói:
"Ta một mắt nhìn thấu thương khung, một lời phá tan cửu thiên, một cước đạp nát vạn dặm biển sâu. Chân trời góc bể, ta đi chỉ cần ba bước. Chạy à? Các ngươi định chạy đi đâu?"
.

Chương 3596: Giết
Sau khi thân ảnh Hà Kim Ngân xuất hiện, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Mấy sát thủ này vốn định chạy, nhưng vào giờ khắc này, một luồng sức mạnh vô hình đã ngăn cản họ.
Thanh Diệp phát hiện, chân mình nhấc lên như nặng ngàn cân, dù cố gắng thế nào cũng không thể tiến lên được.
Còn Olla, vốn định dùng lửa để chống cự, nhưng kinh hoàng phát hiện, lúc này, cô ta không thể sử dụng được nội khí.
Những sát thủ khác cũng vậy.
Các sát thủ chấn động và sợ hãi, còn Giang Tuyết, Tu La và những người khác thì sau cơn chấn động là một niềm vui sướng tột độ.
Đặc biệt là Giang Tuyết, khi nhìn thấy Hà Kim Ngân lần nữa, hai hàng nước mắt tuôn rơi.
"Anh không chết, tốt quá rồi, không chết."
Giờ phút này, tận mắt nhìn thấy Hà Kim Ngân xuất hiện, cô vui đến mức sẵn lòng dùng cả quãng đời còn lại để đổi lấy.
Yukishiro Haruko và những người khác cũng vui mừng khôn xiết. Yukishiro Haruko cũng rơi lệ, lẩm bẩm:
"Tôi đã nói sư phụ không chết mà. . ."
Tâm trạng vốn dĩ bình lặng như mặt hồ của Tu La cũng gợn sóng. Đó là những gợn sóng của niềm vui sướng tột độ.
May mắn thay, lúc này, các sát thủ bên cạnh đều không còn sức chống cự. Nếu không, sự xao động trong lòng cô lúc này có thể sẽ trở thành kẽ hở cho kẻ thù tấn công.
Sau cơn chấn động, Yukishiro Haruko đột nhiên bật khóc:
"Sư phụ, họ đều nói người đã chết. Họ đến giết cả nhà sư mẫu, Đỗ Bình An đã chết rồi."
"Những người này đều là sát thủ của Hắc Võng, sư phụ, người phải báo thù cho Đỗ Bình An. . ."
Nghe lời của Yukishiro Haruko, trong lòng Hà Kim Ngân dâng lên một luồng sát khí ngút trời.
Vừa rồi, hắn đã dùng đôi mắt của mình để nhìn thấy mọi thứ ở vạn dặm xa. Hắn đã thấy Đỗ Bình An ngã trong vũng máu.
Hắn tự nhiên cũng đã thấy hai chiến trường còn lại, trận chiến giữa Chiến Vương và Tà Thần, và trận chiến giữa Long Vương và Băng Thần.
Giờ phút này, hắn nhìn về phía tám sát thủ Thanh Diệp, Olla.
"Là ngươi đã giết Đỗ Bình An?"
Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm Thanh Diệp, khoảnh khắc đó, Thanh Diệp chỉ cảm thấy như đang bị tử thần điểm danh.
Thanh Diệp kinh hãi, định mở miệng.
Hà Kim Ngân không cho hắn cơ hội đó.
"Xoẹt! !"
Từ trong mắt hắn, một quả cầu dung nham bắn ra.
Quả cầu dung nham đó bắn trúng Thanh Diệp.
Trong nháy mắt, Thanh Diệp bị một quả cầu dung nham bao bọc.
Hắn hét lên một cách thảm thiết, nhưng không bị quả cầu dung nham đó thiêu chết ngay lập tức.
"Để ngươi phải chịu đựng nỗi đau bị lửa địa ngục thiêu đốt trong ba ngày ba đêm. Để ngươi phải chịu đựng nỗi đau lửa cháy trong tim!"
Hắn không muốn Thanh Diệp chết một cách dễ dàng như vậy.
Vì vậy, hắn sẽ không chết.
Thanh Diệp bị thiêu đốt trong ngọn lửa, đau đớn hét lớn:
"Giết ta đi, giết ta đi. . ."
Người bạn đồng hành bên cạnh thấy hắn đau đớn như vậy, muốn ra tay giúp hắn.
Thế nhưng, đúng lúc này, Hà Kim Ngân vung tay.
"Bùm! !"
Hắn vung tay không, trong nháy mắt, Olla, người vốn định giúp hắn giải thoát khỏi nỗi đau, Olla nửa bước Thần Cảnh, cứ như vậy bị Hà Kim Ngân bóp nát từ xa.
Cả người cô ta biến thành một đám sương máu.
Những sát thủ khác thấy cảnh này, tất cả đều kinh hãi.
Họ, những cao thủ hàng đầu trên thế giới, lại không thể chịu nổi một đòn của Hà Kim Ngân.
Tính mạng của họ hoàn toàn nằm trong tay Hà Kim Ngân.
Hắn muốn họ chết, họ sẽ chết.
Hắn muốn họ không chết, muốn họ phải chịu đựng muôn vàn đau khổ, họ sẽ không thể chết!
Những sát thủ còn lại đều quỳ xuống.
"Hà thần nhân, tha mạng!"
"Chỉ cần tha cho chúng tôi, chúng tôi nguyện cả đời làm trâu làm ngựa cho Hà thần nhân. Làm nô làm tớ!"
"Xin Hà thần nhân tha thứ."
"Chúng tôi cũng chỉ bị Hắc Võng ép buộc. . ."
". . ."
Hà Kim Ngân liếc nhìn sáu sát thủ đang cầu xin tha thứ, hắn hừ lạnh:
"Chỉ bằng các ngươi, cũng xứng làm chó sao?"
"Chết!"
Lời này vừa dứt, không cho họ kịp nói, từ trong mắt hắn bắn ra sáu quả cầu dung nham.
Sáu người kinh hãi, còn muốn chạy trốn.
Thế nhưng, sáu quả cầu dung nham trực tiếp bắn trúng họ, trong nháy mắt, sáu người bị dung nham biến thành tro tàn.
Trong số tám sát thủ, lúc này chỉ còn lại Thanh Diệp, kẻ đã giết Đỗ Bình An.
Hà Kim Ngân đã nói, sẽ để hắn phải chịu đựng lửa địa ngục thiêu đốt trong ba ngày ba đêm.
Nói được làm được!
Vì vậy, Hà Kim Ngân không để hắn chết ngay lập tức!
Thế nhưng, nỗi đau đớn hiện tại, vị cao thủ nửa bước Thần Cảnh này lại không thể chịu nổi, chỉ muốn tìm đến cái chết.
Nhưng Hà Kim Ngân đã nói, hắn phải chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng, ba ngày sau mới có thể chết.
Vì vậy, hắn chỉ có thể chết vào lúc đó.

Chương 3597: Giết
"Giết ta đi, giết ta đi. . ."
Thanh Diệp hét lớn.
Không ai đáp ứng hắn.
Hắn muốn tự kết liễu, nhưng phát hiện không thể làm được.
Ngay cả việc tự sát cũng bị hắn hạn chế.
Hà Kim Ngân nhìn bộ dạng một lòng muốn chết của hắn, cười lạnh:
"Ta muốn ngươi chết, ngươi không thể không chết. Ta muốn ngươi sống, ngươi cũng đừng hòng tìm đến cái chết."
Nói xong, hắn lại nhìn về phía Giang Tuyết.
Tuy nhiên, lúc này không phải là lúc để thổ lộ nỗi nhớ nhung, bây giờ, hai bên còn có chiến trường.
Trên sông Hoàng Phố, Chiến Vương và Tà Thần vẫn đang giao chiến, ở ngoại ô Trung Hải, Long Vương và Băng Thần vẫn đang giao chiến.
Hai bên đều đang giao chiến quyết liệt, Hà Kim Ngân tự nhiên cũng phải đi giải quyết ngay lập tức.
Hắn nhìn Giang Tuyết, nói:
"Tuyết tỷ, em đi giải quyết đám sát thủ Hắc Võng đến Trung Hải trước!"
Nói xong, thân ảnh hắn đã biến mất.
. . .
Bên kia, ngoại ô Trung Hải.
Lúc này, Băng Thần và Long Vương đang đại chiến.
Vừa rồi, Băng Thần đã nghe thấy tiếng truyền âm từ vạn dặm xa.
Bây giờ, cô ta đã có ý sợ hãi. Chỉ nghe tiếng nói đó thôi cũng đã vậy.
Tuy nhiên, cô ta cũng là Thần Cảnh, nghĩ rằng dù tốc độ có nhanh đến đâu, từ vạn dặm xa đến Trung Hải, cũng phải mất ít nhất nửa giờ.
Và trong khoảng thời gian đó, cô ta có thể trốn thoát.
Thế nhưng, đúng lúc cô ta định trốn thoát, cô ta kinh hoàng phát hiện khu vực giao chiến giữa cô ta và Long Vương đã bị một cái lồng lửa bao vây.
Sau đó, cô ta thấy một người đàn ông vô cùng tuấn tú từ bên ngoài cái lồng lửa bước vào.
Thấy người đàn ông này xuất hiện, Long Vương cúi người, vô cùng cung kính nói:
"Chúc mừng Hà thiếu, đại nạn không chết, cảnh giới lại tiến thêm một bậc."
Nếu như Hà thiếu của một năm trước còn chưa đủ để Long Vương phải cung kính như vậy, thì bây giờ, tình hình đã hoàn toàn khác.
Hà Kim Ngân khẽ gật đầu với anh ta, sau đó nhìn về phía Băng Thần.
Đây là một người phụ nữ, nhưng điều đó không ngăn cản Hà Kim Ngân giết cô ta.
Lúc này, Băng Thần cũng đang nhìn Hà Kim Ngân.
Giọng Hà Kim Ngân lạnh như băng:
"Ngươi nghĩ, ta giết ngươi cần mấy giây?"
Băng Thần tức giận:
"Hà thần nhân, ta biết ngài rất mạnh. Ta không phải là đối thủ của ngài, nhưng ngài cũng quá coi thường ta rồi!"
Cô ta dù sao cũng là một Thần Cảnh, vậy mà trong mắt Hà Kim Ngân, chỉ có thể chống cự được vài giây sao?
Hà Kim Ngân tự nói:
"Ta nghĩ, trong vòng ba giây!"
Nói xong, hắn vỗ một chưởng.
Lúc này, Hà Kim Ngân giết một Thần Cảnh như Băng Thần đã không cần đến bất kỳ chiêu thức thần thông nào.
Hắn chỉ cần một chưởng, một quyền, là đã có sức mạnh sánh ngang với thần thông.
Cú chưởng này vỗ xuống, cả cái lồng lửa mang theo thế trời đất, đè lên người Băng Thần.
Băng Thần kinh hãi, cô ta dùng Bắc Cực Hàn Băng Thần Thông để chống lại cú chưởng này.
Rắc một tiếng.
Trong cơ thể cô ta, có tiếng như băng vỡ vang lên.
Tiếp theo, Băng Thần kinh hoàng phát hiện thất khiếu của mình bắt đầu chảy máu.
"Bùm! !"
Khi cú chưởng đó hoàn toàn vỗ vào người cô ta, cả cơ thể cô ta vỡ tan.
Sương máu bay đầy trời, Băng Thần, sát thủ Thần Cảnh xếp thứ hai trên bảng xếp hạng Hắc Võng, cứ như vậy bị Hà Kim Ngân nhẹ nhàng vỗ chết.
Toàn bộ quá trình nhanh như chớp, chỉ mất hơn một giây, chưa đến hai giây.
Sau khi dễ dàng giết chết cô ta, Hà Kim Ngân nói với Long Vương:
"Trung Hải còn không ít sát thủ Hắc Võng, nhiều người trong số chúng đã bắt đầu trốn chạy."
"Lần này, không tha một ai."
"Ta đi chém tên Vua Sát Thủ chó má đó trước, sau đó đến tổng bộ Hắc Võng ở ngoài biển. Lần này, ta muốn Hắc Võng hoàn toàn biến mất khỏi thế giới này!"
Hà Kim Ngân nói xong, thân ảnh đã biến mất.
Rõ ràng, hắn đã bay về phía sông Hoàng Phố.
Long Vương cũng nhận lệnh, anh ta lập tức dẫn người đi chặn giết những người còn lại của Hắc Võng.
Lần này, số lượng sát thủ đến Trung Hải cũng không ít, không ai trong số họ có thể sống sót.
. . .
Giữa sông Hoàng Phố, Trung Hải.
Lúc này, trời long đất lở.
Vua Sát Thủ Tà Thần lúc này cũng muốn ngừng chiến và rời đi.
Tuy nhiên, hắn đã bị Chiến Vương cuốn lấy.
Tà Thần tức giận:
"Đừng quấn lấy ta nữa, chuyện này, ta không định nhúng tay vào nữa."
"Từ nay về sau, ta cũng sẽ không đến Hoa Quốc nữa."
"Thả ta đi!"
Long Vương cười khẩy:
"Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, thật sự coi Hoa Quốc ta không có người sao?"
"Nếu ngươi muốn đến Hoa Quốc giết người, thì phải chuẩn bị sẵn sàng để bỏ mạng lại Hoa Quốc!"
Tà Thần tức giận, định dùng 'Huyết Thần Thông' để trốn thoát.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một bóng người giáng xuống.
.

Chương 3598: Xâm nhập Hắc Võng
Thân ảnh đột nhiên giáng xuống này, không cần phải nói, chính là Hà Kim Ngân.
Vốn dĩ, trước khi hắn đến, cả sông Hoàng Phố đều là một màn sương máu.
Đó là vì Tà Thần đã thi triển Huyết Thần Thông.
Tuy nhiên, sau khi Hà Kim Ngân đến, hắn mang theo một biển lửa ngút trời.
Khi biển lửa ngút trời này giáng xuống, những màn sương máu đó cũng bị xua tan.
Và Tà Thần cùng Chiến Vương, cũng không hẹn mà cùng nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Trong mắt Chiến Vương lộ rõ vẻ vui mừng:
"Ta đã nói rồi, làm sao ngươi có thể chết được. Ha ha ha, quả nhiên còn sống."
Hà Kim Ngân chắp tay, nói:
"Lần này, cảm ơn Chiến Vương."
Chiến Vương xua tay:
"Đây vốn là ân tình ta nợ ngươi. Hơn nữa, ngươi cứu ta một mạng, ta cản tên Tà Thần này, còn chưa đủ để trả lại ân tình một mạng đó."
Hà Kim Ngân cười:
"Đủ rồi, lần này, đối với ta, Chiến Vương đã có ơn trời bể!"
Nếu Chiến Vương không ra tay, cản được tên Tà Thần này, thì liệu gia đình hắn có thể cầm cự được đến khi hắn trở về hay không, đó là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Thêm vào đó, nếu Vua Sát Thủ này đến tiểu viện Giang Nam, thì chỉ có Tu La, Côn Lôn và những người khác, thực sự không thể cản được.
Hà Kim Ngân và Chiến Vương chào hỏi nhau xong, lại nhìn về phía Tà Thần.
Đây là Vua Sát Thủ của Hắc Võng sao?
Nhưng trong mắt Hà Kim Ngân lúc này, chỉ là một người chết.
Tà Thần cũng nhìn Hà Kim Ngân, mắt hắn lóe lên.
Tà Thần này, thực lực cũng không hề yếu. Ngay cả Chiến Vương, người xếp hạng cao trên Thần Bảng, cũng chỉ có thể giao chiến ngang sức với hắn. Hơn nữa, hắn dường như vẫn chưa dùng hết sức.
Trầm ngâm một lúc, Tà Thần là người mở lời trước:
"Hà thần nhân, làm thế nào mới có thể tha cho ta một mạng?"
"Ngươi nghĩ, ngươi còn có thể sống sao?"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Tà Thần cắn răng:
"Chỉ cần ngươi thả ta, ta hứa sẽ làm cho ngươi ba việc!"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Ngươi nghĩ rằng mình còn có tư cách để thương lượng với ta sao?"
"Hà thần nhân, ta biết ngài rất mạnh. Ngay cả Thú Thần lần này cũng thua trong tay ngài. Nhưng Tà Thần ta cũng không yếu. Mặc dù ta không đánh lại ngài, nhưng Huyết tộc ta cũng có những thủ đoạn chạy trốn riêng!"
"Hơn nữa, giết ta, ngài sẽ phải gánh chịu sự trả thù của Huyết tộc chúng ta. Ngoài ra, cũng sẽ hoàn toàn trở mặt với Hắc Võng, và cả với các võ giả nước ngoài. Giết ta, ngoài mạng sống của ta, ngài sẽ không được gì cả!"
"Nhưng nếu ngài thả ta. Vậy thì, ta sẽ nợ ngài một mạng!"
"Ta có thể giúp ngài làm ba việc."
"Vì vậy, giết ta hay thả ta. Rõ ràng, thả ta sẽ có lợi hơn cho ngài."
Hà Kim Ngân cười khẩy:
"Ngươi nói có lý, giết ngươi chỉ làm mất đồ, chỉ tạo thêm kẻ thù. Còn thả ngươi, có thể nhận được không ít lợi ích!"
"Nhưng, ta vẫn sẽ giết ngươi."
Nghe vậy, sắc mặt Tà Thần đột ngột thay đổi.
Sau đó, hắn không chút do dự, liền thi triển Huyết Thần Thông để chạy trốn.
"Huyết Chú: Vạn Lý Đào Mệnh!"
Sau khi hắn thi triển Huyết Chú, cả người hắn bị sương máu bao bọc.
Cơ thể hắn cũng biến mất tại chỗ.
Huyết Chú này, hắn chỉ thi triển khi không còn cách nào khác.
Bởi vì, Huyết Chú này cần phải hút máu trong ba ngàn ngày mới có thể thi triển một lần.
Hắn luyện Huyết Thần Thông, mỗi ngày đều phải ăn máu tươi. Và chỉ có ăn máu tươi, mới có thể duy trì được việc thi triển Huyết Thần Thông.
Huyết Chú này thuộc loại thần thông tiêu hao cực lớn.
Bình thường, hắn không nỡ sử dụng.
Nhưng lần này, để chạy trốn, hắn không thể không sử dụng.
Sau khi sử dụng Huyết Chú một lần, trong ba năm sau đó sẽ không thể sử dụng lần thứ hai.
Hơn nữa, trong ba năm này, hắn còn phải liên tục bổ sung máu gấp đôi mới có thể bù lại được.
Nếu không, sẽ không thể bù lại được.
Thấy hắn chạy trốn, Chiến Vương thở dài.
"Tên Tà Thần này cũng có chút bản lĩnh. Huyết Chú này đã giúp hắn lập tức rời khỏi Trung Hải, trốn ra nước ngoài!"
Thấy loại huyết chú thuật này, Chiến Vương cũng có chút kinh ngạc.
Anh ta tự nhiên không thể đuổi kịp.
Thậm chí anh ta còn đang nghĩ, vừa rồi, Tà Thần có phải còn có át chủ bài nào chưa sử dụng không?
Và nếu sử dụng, thì mình có thể chống cự được không?
Và ngay sau khi anh ta đang suy nghĩ về việc này, giọng nói của Hà Kim Ngân vang lên.
"Chiến Vương tiền bối, ta đi đuổi theo hắn, tiện thể ra nước ngoài, nhổ tận gốc Hắc Võng."

Chương 3599: Xâm nhập Hắc Võng
"Trước khi ta trở về, phiền Chiến Vương tiền bối tiếp tục bảo vệ gia đình ta."
Lời này vừa dứt, thân ảnh cũng lập tức biến mất.
Thủ đoạn đó dường như cũng là một loại huyết chú thuật.
Tuy nhiên, đó rõ ràng không phải là huyết chú thuật, nhưng tốc độ rời đi lại vượt qua huyết chú thuật.
Chiến Vương kinh ngạc!
. . .
Sau khi Tà Thần thi triển huyết chú thuật, thân ảnh hắn từ sông Hoàng Phố, Trung Hải, lập tức đến nước ngoài.
Tốc độ đó còn nhanh hơn cả tên lửa, máy bay.
Nơi hắn xuất hiện là trong tòa lâu đài trên hòn đảo mà hắn đã từng ẩn náu.
Sau khi trở về, hắn vẫn còn kinh hồn bạt vía.
Đồng thời, hắn có chút sợ hãi nói:
"Trung Hải thật đáng sợ, lần trước đến Trung Hải, bị một cường giả bí ẩn dùng một ngón tay đánh bay khỏi Trung Hải. Lần này, Hà Kim Ngân đó cũng đáng sợ không kém!"
"Khí thế đó đã không yếu hơn người mà ta gặp năm xưa."
Hắn lẩm bẩm một mình, sau đó vội vàng lao vào trong lâu đài.
Trong tòa lâu đài âm u của hắn, có một kho máu.
Vừa rồi, hắn vừa mới thi triển huyết chú thuật, bây giờ cần phải bổ sung máu tươi.
Thế nhưng, đúng lúc hắn lao vào kho máu, chuẩn bị bổ sung máu tươi, hắn đột nhiên cảm nhận được một luồng khí tức âm u.
Luồng khí tức đó đã khóa chặt hắn.
Hắn như một con chuột bị mèo rình, cả người như lâm đại địch.
Toàn thân lông tóc dựng đứng.
Sau đó, hắn quay đầu, nhìn về phía cửa kho máu.
Ở đó, có một người đàn ông mà hắn vừa mới gặp, đang khoanh tay trước ngực, nhìn hắn.
"Ngươi. . ."
Tà Thần kinh ngạc, Hà Kim Ngân lại đuổi theo đến đây.
"Làm sao ngươi có thể đuổi theo đến đây?"
"Ta đã thi triển huyết chú thuật, làm sao có thể bị ngươi theo khí tức đuổi theo đến đây!"
"Hơn nữa, đây là khoảng cách vạn dặm, làm sao ngươi có thể nhanh như vậy."
Hắn kinh ngạc.
Hắn có thể làm được điều đó là nhờ vào bí thuật bất truyền của Huyết tộc, một loại huyết chú thuật nghịch thiên.
Nhưng người trước mặt này, làm sao hắn có thể làm được?
Hà Kim Ngân không trả lời hắn, hắn không muốn lãng phí thời gian với tên Vua Sát Thủ chó má này.
Hắn còn phải nhanh chóng giết tên Vua Sát Thủ này, sau đó đến Hắc Võng.
Nhổ tận gốc Hắc Võng.
Hà Kim Ngân vươn một bàn tay, sau đó, từ trong miệng lạnh lùng phun ra hai chữ:
"Đầu đến đây! !"
Lời này vừa dứt, trong nháy mắt, Tà Thần kinh ngạc phát hiện, một luồng sức mạnh khủng khiếp tác động lên cổ hắn.
Thân thể của một Thần Cảnh, vốn có thể sánh ngang với thần linh, có thể chống lại mưa bom bão đạn, có thể chống lại dao kiếm.
Thế nhưng, vào giờ phút này, dưới tác động của luồng sức mạnh khủng khiếp đó, trên cổ hắn xuất hiện một vệt máu.
Như thể nơi đó vừa bị lưỡi dao sắc bén nhất thế gian lướt qua.
Sau đó, máu rỉ ra.
Và ánh mắt cuối cùng trong đời hắn, lại là thấy đầu mình lìa khỏi cổ.
Cổ hắn bị cắt một cách gọn gàng.
Dưới cổ, máu tuôn ra như suối.
Và đầu hắn, đã lìa khỏi cổ, bay vào tay Hà Kim Ngân.
Một câu "đầu đến đây", đã khiến Tà Thần, một Thần Cảnh, đầu lìa khỏi cổ.
Lại dùng sức bóp nhẹ, đầu của một Thần Cảnh, một cái đầu cứng như sắt, đã vỡ tan trong tay hắn.
Đầu vỡ nát, biến thành một màn sương máu.
Còn cái xác không đầu của hắn, thì vào giờ phút này, từ từ ngã xuống.
Hà Kim Ngân dễ dàng giết chết tên Vua Sát Thủ được mệnh danh này, sau đó, hắn bước ra khỏi kho máu.
Trước khi rời khỏi tòa lâu đài này, hắn thấy tòa lâu đài âm khí nặng nề, xung quanh là một màn sương máu kịch độc, hắn biết rằng nơi này đã trở thành một nơi hung hiểm vì Tà Thần.
Một nơi hung ác như vậy, sau này bất cứ ai bước vào cũng sẽ bị sát khí ở đây giết chết.
Nơi này, để lại đây cũng chỉ là một nơi hại người.
Hà Kim Ngân nghĩ, tốt nhất là nên phá hủy nó.
Trước khi rời đi, mắt Hà Kim Ngân lóe lên.
Tiếp theo, từ trong mắt hắn bắn ra một ngọn lửa.
Ngọn lửa đó lúc đầu rất nhỏ, nhưng sau khi bắn vào tòa lâu đài cổ, nó lập tức bùng cháy.
Một ngọn lửa nhỏ, trong nháy mắt biến thành một ngọn lửa lớn.
Ngọn lửa lớn bùng cháy dữ dội, thiêu rụi tòa lâu đài cổ thành tro.
Hà Kim Ngân liền rời khỏi tòa lâu đài này, nhưng không lập tức về nước.
Hắn đến trụ sở chính của Hắc Võng, lần này, hắn sẽ tàn sát Hắc Võng.
Không chỉ giết người đứng đầu Hắc Võng, mà còn giết sạch tất cả những người hiện đang ở trong Hắc Võng.
Hắn muốn thế gian này không còn Hắc Võng.
Hắn muốn các sát thủ trên thế gian này không còn dám nhắc đến Hắc Võng.
.

Chương 3600: Sát Thần
Lúc này, trên diễn đàn của Hắc Võng, một bài đăng mới lại xuất hiện với ID là Tu La.
Bài đăng đó liên tục cập nhật trạng thái mới.
"Vua Sát Thủ của Hắc Võng, Tà Thần, đã chết!"
Bên cạnh câu này là một tấm ảnh, chính là ảnh lúc Tà Thần chết.
"Băng Thần, người xếp thứ hai trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng, đã chết!"
Tương tự, bên cạnh câu này lại là một tấm ảnh.
"Thanh Diệp của Hắc Võng, đã chết."
Tương tự, cũng có ảnh kèm theo.
Từng người một, những sát thủ đã từ Hắc Võng đến Trung Hải, lại bị treo lên diễn đàn của Hắc Võng.
Tuy nhiên, tất cả đều là sau khi đã chết mới bị treo lên.
Lần này, lại có hàng trăm người, những sát thủ đến Trung Hải, không một ai trốn thoát.
Tất cả họ đều đã chết.
Tất cả đều bị giết!
Và sau khi thấy bài đăng này trên diễn đàn, Hắc Võng đã hoàn toàn chấn động.
Những người của Hắc Võng đều bàn tán sôi nổi trong bài đăng.
"Chuyện gì vậy? Sao ngay cả Tà Thần cũng chết rồi?"
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân có người có thể giết chết Tà Thần sao? Không thể nào?"
"Không, không phải thuộc hạ của Hà Kim Ngân giết Tà Thần. Bên Trung Hải có sát thủ truyền tin về. Nghe nói, là hắn đã trở về?"
"Hắn? Ai? Ai đã trở về?"
"Còn ai nữa, dĩ nhiên là Hà Kim Ngân!"
"Hắn không chết, trận chiến với Thú Thần đó, hắn không chết!"
"Hắn đã trở về, sau khi trở về, gần như là đã giết chết Tà Thần trong nháy mắt!"
"Vua Sát Thủ của Hắc Võng, trong tay hắn, ngay cả sức để đánh một trận cũng không có."
"Xong rồi, xong rồi. Hắn đã trở về, Hắc Võng sắp xong rồi!"
"Lần này, thật sự xong rồi."
". . ."
Mọi người trong Hắc Võng đều cảm thấy sợ hãi.
Bởi vì nhiều người trong số họ, mặc dù không trực thuộc Hắc Võng, nhưng dù sao cũng được xem là người của Hắc Võng.
Họ là sát thủ của Hắc Võng, cũng là một phần của Hắc Võng.
Với tính cách thù dai của Hà Kim Ngân, lần này, e là không một ai trong Hắc Võng có thể trốn thoát.
Quả nhiên.
Ngay sau đó, bên phía Giáo đình quốc đã có tin.
Các sát thủ của Hắc Võng ở Giáo đình quốc đã bị một cường giả bí ẩn, đáng sợ tàn sát.
Chỉ trong một đêm, hơn năm ngàn sát thủ của Hắc Võng mai phục ở Giáo đình quốc đã chết một nửa.
Tin tức này truyền đến trụ sở chính của Hắc Võng, trên diễn đàn của Hắc Võng lại một lần nữa hoảng loạn.
Sát thủ của Hắc Võng có mặt trên khắp thế giới.
Họ có mặt ở cả Giáo đình quốc, phương Tây, và Anh Hoa Quốc. Và cũng chính ở ba quốc gia này, số lượng sát thủ là nhiều nhất.
Giáo đình quốc, chỉ sau phương Tây, là nơi có số lượng sát thủ nhiều thứ hai.
Vậy mà, năm ngàn người đó, chưa đầy một đêm đã bị tiêu diệt hơn một nửa.
Thấy vậy, mọi người đều hiểu rằng, lần này, Hà Kim Ngân, vị Thần Cảnh đó, thật sự muốn tiêu diệt cả Hắc Võng.
Mọi người đều hoang mang.
"Phải làm sao bây giờ?"
"Sát thủ của Hắc Võng mặc dù có mặt trên khắp thế giới, lên đến hàng vạn người. Nhưng cũng không thể chịu nổi cách giết người của hắn!"
"Xong rồi, chúng ta cũng không thoát được!"
"Thoát? Nghe nói hắn bây giờ còn mạnh hơn cả lúc giao chiến với Thú Thần rất nhiều. Chỉ vài bước là có thể đi được ngàn dặm."
"Một người như vậy, dưới Thần Cảnh, gần như là vô địch."
"Một người như vậy, muốn giết ai, thì dù trời cao đất rộng cũng không có chỗ dung thân."
"Xong rồi, xong rồi!"
"Hu hu hu, Hắc Võng sắp bị diệt vong rồi."
"Đều tại trụ sở chính của Hắc Võng. Mẹ kiếp, đã liên lụy đến chúng ta."
"Tôi muốn rời khỏi Hắc Võng!"
". . ."
Đáng tiếc, những người này, bây giờ mới muốn rời khỏi Hắc Võng, đã quá muộn.
Nếu họ rời đi trước đây, Hà Kim Ngân có thể sẽ tha cho họ.
Nhưng bây giờ, thật sự đã quá muộn.
Hắn có trong tay thông tin từ cơ quan tình báo của Ẩn Quốc và của chính thế lực của mình.
Hắn gần như đã nắm trong tay danh sách của tất cả các sát thủ của Hắc Võng.
Bây giờ, hắn bắt đầu từ Giáo đình quốc, giết sạch trên đường đi.
Bất cứ quốc gia nào hắn đi qua, nếu có sát thủ của Hắc Võng, họ đều bị Hà Kim Ngân giết chết.
Không chừa một ai!
Từ Giáo đình quốc, hắn đã giết đến tận Anh Hoa Quốc.
Chỉ trong vòng chưa đầy hai ngày, hắn đã giết gần hai vạn sát thủ của Hắc Võng.
Tuy nhiên, hắn vẫn chưa dừng lại.
Và bây giờ, trên diễn đàn của Hắc Võng, số người lên tiếng cũng ngày càng ít đi.
Ngoài việc bị giết, số người ít đi, còn có một lý do khác là mọi người không còn tâm trạng để bàn tán nữa.
Bởi vì, không biết chừng người tiếp theo bị giết sẽ là mình.
Cứ như vậy, làm sao còn có tâm trạng để bàn tán về chuyện này.

Chương 3601: Sát Thần
Những sát thủ Hắc Võng còn lại, bây giờ chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là chửi rủa năm vị đại chấp sự của trụ sở chính Hắc Võng.
"Năm tên chấp sự chó má, đều tại năm tên khốn này!"
"Nếu không phải vì họ, cứ nhất quyết đòi hủy bỏ lệnh cấm giết Hà Kim Ngân, còn cử người đi giết gia đình Hà Kim Ngân, thì làm sao có thể ra nông nỗi này."
"Mẹ kiếp, sao chúng không đi chết đi."
"Hại mấy vạn sát thủ của Hắc Võng chúng ta phải chôn cùng chúng."
". . ."
Mọi người chửi rủa.
Và năm vị đại chấp sự của Hắc Võng, trong mấy ngày qua, đều ở tại trụ sở chính của Hắc Võng.
Năm vị đại chấp sự này, lúc này cũng hối hận đến xanh ruột.
Nếu họ biết rằng Hà Kim Ngân không chết, thì dù cho họ có gan trời, họ cũng không dám tìm đến gây sự với gia đình Hà Kim Ngân.
Càng không dám cử người đi ám sát gia đình của Hà Kim Ngân.
Nhìn những sát thủ của Hắc Võng chết ngày càng nhiều, sắc mặt của năm vị đại chấp sự trắng bệch.
"Xong rồi, lần này Hắc Võng có lẽ là hoàn toàn xong rồi."
"Ai, lúc đó thật sự đã làm sai rồi."
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ."
". . ."
Sắc mặt của năm vị đại chấp sự đều rất thê thảm.
Chỉ có Bạch chấp sự, người đứng đầu năm vị, cắn răng nói:
"Phát một thông báo lớn nhất, nói rằng sau lưng Hắc Võng chúng ta là Huyết tộc!"
"Để cho Hà Kim Ngân đó rút lui. Nếu không, Hắc Võng chúng ta sẽ đi mời các lão tổ tông của Huyết tộc."
"Đến lúc đó, mặc dù chúng ta sẽ bị trừng phạt, nhưng Hà Kim Ngân đó cũng không thể sống sót!"
"Bảo hắn ngừng tàn sát!"
Vù~~
Nghe vậy, sắc mặt của bốn vị đại chấp sự còn lại đều vô cùng trắng bệch.
Đúng vậy, sau lưng Hắc Võng của họ chính là Huyết tộc.
Tuy nhiên, các lão tổ tông của Huyết tộc sẽ không dễ dàng xuất thế.
Và một khi mời họ xuất thế, điều đó có nghĩa là năm vị đại chấp sự của họ đã làm việc không hiệu quả.
Đến lúc đó, họ cũng sẽ bị các lão tổ tông của Huyết tộc giận cá chém thớt.
Và họ, dưới cơn giận dữ của các lão tổ tông Huyết tộc, tự nhiên không thể sống sót.
Nếu không phải là bước đường cùng, họ rõ ràng không muốn đi mời mấy vị lão tổ tông Huyết tộc đang bế quan đó.
Các lão tổ tông của Huyết tộc, mỗi người đều có thực lực vô cùng khủng khiếp.
Họ đã tồn tại ở các nước Tây Âu hàng trăm năm, dựa vào những phương pháp độc đáo để tồn tại.
Họ không dễ dàng xuất quan, nhưng một khi xuất quan, chắc chắn sẽ phải hút máu trên diện rộng.
Năm vị đại chấp sự rõ ràng cũng không muốn làm phiền họ.
Nhưng bây giờ, thực sự không còn cách nào khác.
Hà Kim Ngân đó quá điên cuồng.
Lại muốn tiêu diệt cả Hắc Võng của họ.
Bây giờ, hắn đã sắp giết đến trụ sở chính của họ rồi.
Năm vị đại chấp sự thực sự không còn cách nào khác, chỉ có thể dùng cách này, hy vọng có thể làm cho Hà Kim Ngân dừng bước.
Sau khi năm vị đại chấp sự đưa ra quyết định, trên diễn đàn Hắc Võng đã treo một thông báo đầu trang.
"Xin Hà thần nhân dừng bước, nếu không, Hắc Võng chúng ta sẽ đi thông báo cho các lão tổ tông của Huyết tộc!"
"Đến lúc đó, các lão tổ tông của Huyết tộc ra tay, Hà thần nhân, ngài và gia đình ngài sẽ phải gánh chịu cơn thịnh nộ của họ!"
"Đến lúc đó, hậu quả tự gánh chịu!"
Thông báo này vẫn mang một giọng điệu kiêu ngạo.
Và khi thông báo này được đưa ra, tất cả các thành viên của Hắc Võng đều sững sờ.
"Sau lưng Hắc Võng lại là Huyết tộc."
Đây là lần đầu tiên các sát thủ biết được tin này.
Mặc dù họ là sát thủ của Hắc Võng, nhưng họ không phải là quản lý cấp cao, nên không biết về chuyện này.
Bây giờ, khi được năm vị đại chấp sự tiết lộ, mọi người tự nhiên chấn động.
Mọi người lại bắt đầu bàn tán.
"Huyết tộc, đó là một chủng tộc đáng sợ."
"Trước đây, chỉ nghe nói đến truyền thuyết về chủng tộc đó!"
"Nghe nói họ có thể dùng bí thuật, hút máu người để sống hàng trăm năm!"
"Các lão tổ tông của Huyết tộc đã sống hàng trăm năm đó có thể chém cả Thần Cảnh!"
"Chỉ là, một khi họ xuất hiện, sẽ là một thảm họa cho nhân loại."
"Họ ra tay, số người chết chắc chắn sẽ nhiều hơn cả Hắc Võng."
". . ."
Nhiều người nghĩ rằng, nếu sau lưng Hắc Võng là Huyết tộc.
Thì sau khi Hà Kim Ngân biết được, chắc chắn sẽ không tiếp tục giết người nữa.
Dù sao, trong mắt họ, ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải sợ Huyết tộc.
Tuy nhiên, mọi chuyện rõ ràng không như họ nghĩ.
Họ phát hiện, sau khi tin tức được đưa ra, Hà Kim Ngân vẫn tiếp tục tiến về trụ sở chính của Hắc Võng.
Bất cứ quốc gia nào hắn đi qua, nếu có thành viên của Hắc Võng, đều bị giết sạch.
Hắn hoàn toàn không hề nể nang!
Dù sau lưng Hắc Võng là Huyết tộc.
.

Chương 3602: Hắc Võng bị tiêu diệt
Hà Kim Ngân tự nhiên cũng đã thấy thông báo của Hắc Võng.
Huyết tộc, hắn dĩ nhiên đã từng nghe nói.
Về truyền thuyết của Huyết tộc, hắn cũng biết rõ.
Trước đây, khi giết tên Vua Sát Thủ Tà Thần, hắn cũng đã nghe hắn nhắc đến hai chữ Huyết tộc.
Tên Vua Sát Thủ Tà Thần đó dường như là người của Huyết tộc.
Thuật chạy trốn mà hắn đã thi triển trước đây chính là cấm thuật của Huyết tộc.
Tuy nhiên, Huyết tộc mà người khác sợ hãi, Hà Kim Ngân lại không hề sợ hãi.
Dù có Huyết tộc chống lưng, Hà Kim Ngân cũng sẽ tiêu diệt nó.
Nếu các lão tổ tông của Huyết tộc xuất thế, Hà Kim Ngân cũng sẽ giết sạch.
Năm ngày sau!
Trong năm ngày này, Hà Kim Ngân đã đi qua hàng chục quốc gia.
Hắn đã giết sạch tất cả các sát thủ của Hắc Võng ở hàng chục quốc gia đó.
Trong năm ngày này, số người hắn đã giết lên đến hàng vạn.
Đêm hôm đó, trời mưa như trút nước, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đến trụ sở chính của Hắc Võng.
Trụ sở chính của Hắc Võng nằm trong một trang viên ở phương Tây.
Trang viên này vô cùng xa hoa, như một cung điện.
Xung quanh trang viên này, có hàng trăm cao thủ mai phục.
Tuy nhiên, những cao thủ được mệnh danh này, trong mắt Hà Kim Ngân, chỉ như những con kiến.
Hà Kim Ngân nhìn xung quanh, lạnh lùng nói:
"Năm đại chấp sự của Hắc Võng, ra đây chịu chết!"
Trong phòng nghị sự của trang viên, năm vị đại chấp sự đang ngồi quanh một chiếc bàn tròn.
Lúc này, nghe thấy giọng nói của Hà Kim Ngân, sắc mặt của năm vị đại chấp sự đều trở nên trắng bệch.
"Hắn đến rồi."
Hắc chấp sự thở dài, thực lực của ông ta cũng chỉ là nửa bước Thần Cảnh.
Trong tay Hà Kim Ngân, ông ta không thể chống cự nổi một chiêu.
Bốn người còn lại cũng đều có thực lực nửa bước Thần Cảnh.
Thực lực của họ còn không bằng cả Vua Sát Thủ Tà Thần.
Hà Kim Ngân muốn giết chết năm người họ, quả thực quá đơn giản.
Bốn vị đại chấp sự còn lại đều thở dài.
Họ không trốn, vì họ biết rằng trốn ở đâu cũng vô ích.
Vì vậy, họ dứt khoát ở lại trong trang viên này.
Lúc này, Bạch chấp sự nói:
"Ta đã dùng bí thuật để đánh thức các lão tổ tông của Huyết tộc."
"Tuy nhiên, để đánh thức họ, cần phải mất ba ngày nữa. Đáng tiếc, chúng ta không thể chờ được nữa."
Những chấp sự khác đều thở dài.
"Dù có chờ được, cũng vẫn phải chết. Chỉ khác là chết trong tay ai thôi."
"Đúng vậy, đi đánh thức các lão tổ tông của Huyết tộc, chờ họ xuất quan, năm người chúng ta cũng sẽ bị họ hút cạn máu tươi."
"Tất cả đều sẽ chết."
". . ."
Bạch chấp sự cắn răng nói:
"Mặc dù đều sẽ chết, nhưng không cam tâm. Hà Kim Ngân này, các ngươi không hận hắn sao?"
"Hắn đã tiêu diệt cả Hắc Võng của chúng ta, dù có chết cũng phải kéo hắn theo!"
Bốn người còn lại đều gật đầu, cả đời tâm huyết của họ đều dồn vào Hắc Võng.
Vậy mà cuối cùng lại ra nông nỗi này.
Hà Kim Ngân, một mình, đã tiêu diệt cả Hắc Võng, phá hủy tâm huyết cả đời của năm người họ.
Lòng căm hận của họ đối với Hà Kim Ngân, có thể tưởng tượng được.
Vì vậy, dù có phải thả ra những con quỷ như các lão tổ tông của Huyết tộc, dù biết rằng sau khi họ xuất hiện, sẽ là một thảm họa cho nhân loại, sẽ có nhiều người chết hơn nữa, họ cũng không quan tâm.
Năm người đang nói chuyện trong đó, thì bên ngoài trang viên, Hà Kim Ngân đã bắt đầu ra tay.
Nếu năm vị đại chấp sự không ra chịu chết, thì hắn sẽ giải quyết những người xung quanh trang viên trước. Sau đó, sẽ vào trang viên, lấy mạng chó của năm người họ.
Đầu của năm người họ, Hà Kim Ngân còn phải mang về Hoa Quốc.
Hắn sẽ dùng đầu của năm người này để tế Đỗ Bình An!
Lý do Hà Kim Ngân tức giận đến vậy, muốn tiêu diệt cả Hắc Võng, chính là để báo thù cho Đỗ Bình An!
"Xoẹt! !"
Trong cơn mưa tầm tã, thân ảnh Hà Kim Ngân như một bóng ma, lướt qua xung quanh trang viên.
Chỉ cần thân ảnh hắn thoáng hiện, một sát thủ ẩn náu xung quanh trang viên liền bị Hà Kim Ngân bóp chết.
Xung quanh trang viên, năm vị đại chấp sự đã bố trí hơn ba trăm cao thủ.
Những người này đều là tử sĩ của Hắc Võng, thực lực của họ đều có thể sánh ngang với Tông sư.
Nhóm người này, nếu ở Trung Hải, có thể nghiền nát những thế lực như Võ Hiệu Trung Hải, Võ Minh Trung Hải. Gần như không có thế lực nào dám khiêu khích. Đây được xem là thực lực cuối cùng của Hắc Võng.
Tuy nhiên, trước mặt Hà Kim Ngân, họ hoàn toàn không đáng để xem.
Hơn ba trăm người, có thể sánh ngang với Tông sư, trong tay Hà Kim Ngân, lại chỉ chống cự được chưa đầy vài phút.

Chương 3603: Hắc Võng bị tiêu diệt
Khoảng tám phút sau, Hà Kim Ngân đã giết sạch nhóm người này.
Máu tươi nhuộm đỏ xung quanh trang viên.
Dưới sự gột rửa của cơn mưa lớn, trang viên này đã biến thành một trang viên màu máu.
Trên người Hà Kim Ngân không dính một giọt máu.
Thậm chí, ngay cả mưa từ trên trời cũng không làm ướt hắn.
Hắn dùng nội khí để tạo thành một lớp bảo vệ xung quanh cơ thể.
Lớp bảo vệ đó khiến mưa không thể làm ướt hắn, máu tươi cũng không thể bắn lên người hắn.
Khi hắn bước vào trang viên, hoàn toàn không thể nhận ra hắn là một Sát Thần vừa mới giết hơn ba trăm người.
Sau khi vào trong, hắn đã tìm thấy năm vị đại chấp sự trong phòng nghị sự.
Thấy họ, mắt Hà Kim Ngân lạnh lùng đến cực điểm.
Năm vị đại chấp sự đều đứng dậy, Hắc chấp sự cắn răng nói:
"Hà thần nhân, ngài cũng quá tàn nhẫn rồi. Tôi thừa nhận, Hắc Võng chúng ta đã có những việc làm sai trái, nhưng ngài cũng không thể tiêu diệt cả Hắc Võng chúng ta."
"Ngài sát phạt như vậy, không sợ sau khi chết sẽ phải xuống địa ngục sao?"
"Không sợ tạo nghiệp sao?"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Ngươi giết một người của ta, ta sẽ giết cả Hắc Võng của ngươi. Còn nếu ngươi muốn giảng đạo lý với ta, thì hãy để nắm đấm của ngươi cứng hơn của ta rồi hãy nói!"
Bạch chấp sự nhìn Hà Kim Ngân, đây là lần đầu tiên ông ta tận mắt nhìn thấy hắn.
Thực sự quá trẻ. Nhưng một người phương Đông trẻ tuổi như vậy lại đã đứng trên đỉnh của võ đạo thế giới.
Trên thế giới này, người có thực lực như hắn, quả thực không nhiều.
Những người ông ta biết cũng chỉ có vài người.
Ông ta hung hăng nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Hà thần nhân, nắm đấm của chúng ta quả thực không cứng bằng của ngài!"
"Nhưng ngài đã giết tất cả mọi người của Hắc Võng chúng ta. Tiêu diệt Hắc Võng chúng ta, ngài sẽ phải chịu báo ứng!"
"Thế giới này luôn có những người mạnh hơn ngài. Họ sẽ đối phó với ngài!"
Hà Kim Ngân biết họ đang nói đến ai.
"Các ngươi nói đến Huyết tộc phải không?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
"Đúng vậy, chúng ta đã đi đánh thức Huyết tộc. Ba ngày sau, họ sẽ xuất hiện. Có tổng cộng năm lão tổ tông của Huyết tộc. Lần này, cả năm lão tổ tông sẽ cùng nhau xuất thế!"
"Đến lúc đó, họ sẽ giết ngài. Và giết sạch bất kỳ ai có liên quan đến ngài!"
"Đó chính là kết cục của việc ngài không màng hậu quả, tiêu diệt Hắc Võng của chúng ta!"
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Thật sao. Vậy thì tốt, đợi họ ra rồi, ta sẽ giết luôn một thể!"
Rào!
Nghe lời của Hà Kim Ngân, năm vị đại chấp sự đều sững sờ.
Ngay cả các lão tổ tông của Huyết tộc cũng giết?
Hà Kim Ngân này, cũng quá ngông cuồng rồi?
"Tốt, tốt, Hà Kim Ngân, ngươi thật sự ngông cuồng. Nhưng hy vọng ba ngày sau ngươi vẫn có thể ngông cuồng như vậy."
"Đáng tiếc, chỉ hận không thể nhìn thấy khoảnh khắc ngươi chết!"
"Nhưng nghĩ cũng có thể đoán được, ngươi sẽ chết rất thảm, dù sao, đó là các lão tổ tông của Huyết tộc."
"Thủ đoạn giết người của họ còn tàn nhẫn hơn ngươi nhiều."
Hà Kim Ngân không muốn nghe họ nói nhảm nữa.
"Được rồi, ngày chết của các ngươi đã đến, ta không muốn nghe các ngươi nói nhảm nữa."
Hà Kim Ngân nói xong, liền ra tay.
Năm vị đại chấp sự còn muốn chống cự.
Hắc chấp sự tung một quyền, một chiêu có thể chống lại cường giả Thần Cảnh.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã nhẹ nhàng né tránh.
Sau đó, Hà Kim Ngân vỗ một chưởng.
"Bùm!"
Hắc chấp sự, bị một chưởng này của Hà Kim Ngân đánh bay đầu.
Sau đó, cái đầu đó bị Hà Kim Ngân xách lên, đặt lên bàn.
Bốn vị đại chấp sự còn lại đều lộ rõ vẻ sợ hãi.
Tuy nhiên, họ cũng biết rằng Hà Kim Ngân dù thế nào cũng sẽ không tha cho họ.
Vì vậy, họ không cầu xin tha thứ.
Mà bốn người cùng hợp sức, hy vọng có thể kéo dài thêm một chút.
Tuy nhiên, họ rõ ràng vẫn coi thường thực lực của Hà Kim Ngân.
Bốn người họ cùng hợp sức, vốn nghĩ rằng có thể giao chiến với Hà Kim Ngân vài trăm chiêu.
Nhưng Hà Kim Ngân rõ ràng không muốn để họ sống lâu.
Hắn ra tay ngay, thi triển thần thông khủng khiếp.
Thần thông vừa ra, đã trấn áp được bốn người họ.
Khiến bốn người họ ngay cả nội khí cũng không thể sử dụng.
Sau đó, Hà Kim Ngân lần lượt lấy đầu của bốn người còn lại.
Người cuối cùng bị lấy đầu là Bạch chấp sự.
Trước khi chết, ông ta nói một câu:
"Hà Kim Ngân, ngươi cũng không sống được bao lâu đâu, ba ngày sau, ngươi chắc chắn sẽ chết. . ."
"Ồn ào!"
Hà Kim Ngân không đợi ông ta nói hết câu, đã lấy đầu ông ta.
Sau đó, hắn đặt năm cái đầu của năm vị đại chấp sự ngay ngắn trên bàn.
Họ chết đi, cũng đánh dấu sự diệt vong hoàn toàn của cả Hắc Võng!
.
---

Chương 3604: Lão tổ tông Huyết Tộc
Sau khi chém giết năm đại chấp sự, Hà Kim Ngân mang theo năm cái đầu của bọn chúng trở về Hoa Quốc.
Vụ việc này đã hoàn toàn chấn động giới võ đạo thế giới!
Hắc Võng đã bị diệt vong, diễn đàn của nó cũng hoàn toàn sụp đổ.
Diễn đàn võ đạo thế giới thì đều đang thảo luận về chuyện này.
Giới võ đạo của tất cả các quốc gia đều đang bàn tán về một người.
Đó chính là Hà Kim Ngân!
Anh Hoa Quốc.
Giới võ đạo Anh Hoa Quốc, diễn đàn võ đạo.
"Thần Cảnh Hà Kim Ngân của Hoa Quốc kia cũng quá hung tàn rồi. Vậy mà lại tiêu diệt hoàn toàn Hắc Võng!"
"Anh Hoa Quốc chúng ta có không ít cao thủ đã gia nhập Hắc Võng. Tất cả đều bị hắn giết sạch."
"Ngay cả Thanh Diệp, một trong Tứ đại kiếm khách của Anh Hoa Quốc chúng ta, cũng bị hắn chém giết!"
"Còn có Băng Thần, cũng là người của Anh Hoa Quốc, cũng bị hắn giết."
"Anh Hoa Quốc chúng ta còn có một cao thủ xuất thân từ đại gia tộc võ đạo, trở thành Hồng chấp sự, một trong năm đại chấp sự. Cũng bị giết như vậy."
"Hồng chấp sự là thành viên quan trọng của gia tộc Cung Bản, một đại gia tộc võ đạo của Anh Hoa Quốc. Gia tộc Cung Bản có thể nuốt trôi cục tức này sao?"
". . ."
Giới võ đạo Anh Hoa Quốc nghị luận sôi nổi.
Bởi vì có gần ba phần thành viên của Hắc Võng là người Anh Hoa Quốc, cho nên phản ứng của họ là kích động nhất.
Không ít người đều chỉ trích Hà Kim Ngân, nói hắn là một tên điên, là kẻ quá tàn nhẫn.
Gia tộc Thanh Diệp, một đại gia tộc võ đạo của Anh Hoa Quốc, đầu tiên đứng ra lên tiếng.
"Thanh Diệp là một thành viên của gia tộc Thanh Diệp ta, đã bị Hà Kim Ngân giết chết. Mối thù này, gia tộc Thanh Diệp ta đã ghi nhớ. Nhất định sẽ báo thù cho Thanh Diệp!"
Sau khi gia tộc Thanh Diệp lên tiếng, ngay lập tức đã nhận được sự tán thưởng của toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
"Làm tốt lắm, gia tộc Thanh Diệp làm tốt lắm."
"Sao có thể để một võ giả Hoa Quốc ngông cuồng như vậy? Cho dù hắn là cường giả Thần Cảnh đỉnh cao thì đã sao? Võ giả Anh Hoa Quốc chúng ta không thể bị làm nhục!"
"Giết võ giả Anh Hoa Quốc của chúng ta, mặc kệ hắn là Thần Cảnh đỉnh cao gì, đều phải báo thù!"
"Nợ máu trả bằng máu!"
". . ."
Một đám người gào thét.
Thậm chí, còn có rất nhiều người tìm đến gia tộc Cung Bản.
Họ dùng đạo đức để gây áp lực, chất vấn người của gia tộc Cung Bản.
"Gia tộc Cung Bản, gia tộc các người cũng có người chết trong tay Hà Kim Ngân, lẽ nào các người không làm gì sao?"
"Người ta gia tộc Thanh Diệp còn đòi báo thù cho người đã chết. Gia tộc Cung Bản các người, với tư cách là một trong ba đại gia tộc võ đạo của Anh Hoa Quốc, chẳng lẽ lại không hành động gì?"
"Ha ha, chẳng lẽ sợ rồi?"
"Có người trong gia tộc bị giết mà không dám hó hé một lời. Đúng là đồ hèn nhát!"
". . ."
Những người đó nhao nhao kéo đến chất vấn gia tộc Cung Bản.
Cuối cùng, gia tộc Cung Bản chỉ có thể tuyên bố.
"Không cần gia tộc Cung Bản chúng ta ra tay, tự nhiên sẽ có người xử lý Hà Kim Ngân!"
"Lão tổ tông Huyết Tộc sắp xuất thế, bọn họ sẽ chém giết Hà Kim Ngân!"
Rào! !
Khi gia tộc Cung Bản đưa ra tuyên bố này, toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc chấn động.
Thực ra, không chỉ giới võ đạo Anh Hoa Quốc, mà toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chấn động.
Giới võ đạo của các quốc gia khác cũng đều biết một chuyện.
Đó chính là, các lão tổ tông Huyết Tộc trong truyền thuyết sắp xuất thế.
Lão tổ tông Huyết Tộc là một chủng tộc vô cùng thần bí ở Tây Âu. Lịch sử và truyền thuyết của họ có thể truy ngược về hàng nghìn năm trước.
Nhờ bí thuật của Huyết Tộc, họ có thể sống hàng trăm năm, thậm chí hàng nghìn năm.
Mà một khoảng thời gian dài như vậy dùng để tu luyện võ đạo, có thể tưởng tượng được thực lực võ đạo của họ sẽ kinh khủng đến mức nào.
Hơn nữa, bí thuật Huyết Tộc của họ càng khiến người ta khiếp sợ.
Các lão tổ tông Huyết Tộc, lần gần nhất xuất thế là hơn một trăm năm trước.
Lúc đó, có năm vị lão tổ tông Huyết Tộc. Năm người họ đã sáng lập ra Hắc Võng.
Sau khi sáng lập tổ chức sát thủ hàng đầu thế giới đó, năm người họ lại tiến hành tự phong ấn.
Trước khi tự phong ấn, họ đã tạo ra các quy tắc của Hắc Võng. Họ đã chọn ra năm đại chấp sự để quản lý Hắc Võng.
Năm đại chấp sự truyền đến đời này đã là thế hệ thứ ba.
Tuy nhiên, cũng chỉ đến thế hệ thứ ba mà thôi.
Đến đây, đã bị Hà Kim Ngân tiêu diệt.
Mà năm vị lão tổ tông Huyết Tộc, trước khi tự phong ấn, đã để lại cho năm đại chấp sự cách để đánh thức họ.

Chương 3605: Lão tổ tông Huyết Tộc
Họ nói rằng nếu Hắc Võng gặp phải nguy cơ sinh tử tồn vong, thì hãy dùng bí thuật Huyết Tộc để đánh thức họ.
Tuy nhiên, việc đánh thức đó cần một khoảng thời gian nhất định, đó là ba ngày!
Có lẽ, ngay cả năm lão tổ tông Huyết Tộc này cũng không thể ngờ được, một Hắc Võng lớn mạnh như vậy lại bị một người tiêu diệt hoàn toàn trong thời gian ngắn đến thế.
Và những câu chuyện về năm vị đại lão tổ tông của Huyết Tộc cứ thế lan truyền.
Nghe nói, hơn một trăm năm trước, năm vị đại lão tổ tông Huyết Tộc đều là cường giả Thần Cảnh.
Năm cường giả Thần Cảnh đã sáng lập ra Hắc Võng. Họ quét ngang vô số cao thủ thời bấy giờ, tiêu diệt tổ chức sát thủ số một lúc đó.
Để Hắc Võng thay thế tổ chức sát thủ số một, phát triển cho đến ngày nay.
Hắc Võng đã hùng bá ngôi vị số một trong các tổ chức sát thủ thế giới suốt hơn một trăm năm, chưa từng bị lung lay, nguyên nhân lớn nhất không phải vì những sát thủ gia nhập Huyết Võng.
Nguyên nhân lớn nhất chính là nhờ có năm vị đại lão tổ tông Huyết Tộc làm chỗ dựa vững chắc sau lưng.
"Hơn một trăm năm rồi, không biết lão tổ tông Huyết Tộc kia đã đạt tới cảnh giới gì!"
"Năm đó họ đã là Thần Cảnh. Hơn nữa, còn có tới năm người."
"Bây giờ xuất hiện, e rằng đã vô địch thế gian rồi?"
"Nhưng các lão tổ tông Huyết Tộc xuất thế, đối với giới võ đạo cũng là một tai họa."
"Họ xuất thế, số người chết chắc chắn sẽ rất nhiều! Máu sẽ chảy thành sông!"
". . ."
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều đang bàn tán về chuyện này.
Diễn đàn võ đạo của các quốc gia lớn đều đang thảo luận.
Mà lúc này, Hà Kim Ngân đang cầm đầu của năm đại chấp sự, trở về Hoa Quốc.
Hắn xuất hiện trước một ngôi mộ.
Đặt năm cái đầu lâu đó trước ngôi mộ.
Người được chôn cất bên trong chính là Đỗ Bình An.
"Bình An, xin lỗi, cuối cùng tôi vẫn đến muộn. Điều duy nhất có thể làm là báo thù cho cậu!"
"Tôi đã tiêu diệt cả Hắc Võng để chôn cùng cậu!"
Đêm đó, Hà Kim Ngân một mình ở trước ngôi mộ suốt cả đêm.
Sau khi tế bái Đỗ Bình An, Hà Kim Ngân lại lên đường đến Tây Âu.
Hắn ở lại trụ sở chính của Hắc Võng, chờ đợi các lão tổ tông Huyết Tộc xuất quan.
Chuyện này cũng được lan truyền ra ngoài.
"Hà Kim Ngân kia đã tiêu diệt Hắc Võng. Mang đầu của năm đại chấp sự đi rồi."
"Nghe nói là để tế một thuộc hạ đắc lực của hắn!"
"Hắn vì báo thù cho thuộc hạ đó nên mới tiêu diệt toàn bộ Hắc Võng."
"Bây giờ, hắn đang ở trụ sở Hắc Võng, chờ đợi các lão tổ tông Huyết Tộc xuất thế!"
"Đúng là tuổi trẻ ngông cuồng."
"Thật sự cho rằng mình đã vô địch thế gian sao?"
"Thật sự cho rằng mình có thể chiến thắng năm vị lão tổ tông Huyết Tộc sao?"
". . ."
Giới võ đạo các nước đều không xem trọng Hà Kim Ngân.
Ngoại trừ một số người.
Trong số những người này, có một người là sát thủ Độc Xà đã rút khỏi Hắc Võng trước đó.
Gã Độc Xà này đã chú ý đến Hà Kim Ngân ngay từ đầu.
Từ khi nhận nhiệm vụ ám sát Hà Kim Ngân, gã đã bắt đầu chú ý.
Gã luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là tin tưởng Hà Kim Ngân.
Ngay từ đầu, gã đã cảm thấy không nên đi ám sát Hà Kim Ngân. Vì vậy, gã đã không đi, và lần đó, gã đã thoát được một kiếp nạn.
Sau đó, mọi người đều nghĩ rằng Hà Kim Ngân đã chết trong trận chiến với Thú Thần.
Gã vẫn cảm thấy Hà Kim Ngân chưa chết.
Sau đó, quả nhiên là như vậy.
Tiếp theo, Hắc Võng gỡ bỏ lệnh cấm giết Hà Kim Ngân, đồng thời cử sát thủ đi giết gia đình hắn. Gã không đồng tình với việc này.
Vì thế, gã đã rút khỏi Hắc Võng.
Và chính vì vậy, gã lại thoát được một kiếp nữa.
Gã đã luôn theo dõi tin tức trước đó.
Lúc ấy, ngồi trước máy tính, gã xem mà không khỏi kích động.
"Hà Kim Ngân quá mạnh, quá mạnh rồi!"
"Một mình tiêu diệt cả Hắc Võng!"
"Bây giờ, mọi người đều nghĩ rằng Hà Kim Ngân sẽ chết khi đối mặt với năm vị lão tổ tông Huyết Tộc kia. Nhưng, hôm nay tôi lại kiên quyết tin rằng, hắn vẫn có thể thắng!"
Độc Xà cũng không hiểu vì sao, chỉ đơn giản là tin tưởng hắn như vậy.
Chỉ là cảm thấy, Hà Kim Ngân có thể thắng!
"Trận chiến này, chắc chắn sẽ khiến thế giới phải kinh ngạc một lần nữa!"
Độc Xà lẩm bẩm.
Dưới sự chú ý của cả thế giới, có cường giả Thần Cảnh tuyên bố rằng họ sẽ đến xem trận chiến.
Hơn nữa, sẽ quay lại video trận chiến này.
Để cho thế nhân chứng kiến trận đại chiến này.
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều đang đổ dồn sự chú ý vào trận đại chiến này.
Và ba ngày cũng đã đến như dự kiến.
Năm vị lão tổ tông Huyết Tộc, những kẻ đã sống hàng trăm năm, cũng chính thức xuất quan. . .

Chương 3606: Xuất quan
Ba ngày sau.
Tây Âu, trong trang viên tổng bộ Hắc Võng.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đã xuất quan.
Hơn nữa, họ đã biết một chuyện.
Hắc Võng do họ sáng lập năm đó đã bị người ta tiêu diệt.
Điều khiến họ tức giận nhất là, kẻ tiêu diệt Hắc Võng chỉ có một người.
Năm người mặc trang phục bá tước quý tộc, sắc mặt tái nhợt, trông như những lão già sắp chết khô.
Hốc mắt trũng sâu, trên người không có chút huyết sắc nào.
"Đã một trăm năm rồi!"
Một người mặc áo đỏ trong năm người nói.
"Đúng vậy, lần trước xuất hiện đã là một trăm năm trước. Nhanh như vậy đã quên mất chúng ta rồi."
Một người khác mặc áo trắng nói tiếp.
"Chẳng mấy chốc, giới võ đạo thế giới sẽ phải khắc ghi tên chúng ta một lần nữa."
Người đàn ông mặc đồ đen lên tiếng.
Ngay lúc này, có một người run rẩy bước đến.
Đây là một trong số ít những người còn lại của Hắc Võng, được năm đại chấp sự cố ý để lại đây để cung nghênh năm vị lão tổ tông.
Thực lực của hắn là Cổ Võ tông sư đỉnh phong, đặt ở bên ngoài cũng là một tồn tại rất mạnh mẽ.
Tuy nhiên, lúc này hắn lại run lẩy bẩy, vô cùng sợ hãi.
Bởi vì, hắn đang đối mặt với năm vị lão tổ tông Huyết Tộc.
Họ đã là cường giả Thần Cảnh từ hàng trăm năm trước.
Hơn nữa, những lời đồn về sự tàn bạo của họ cũng đã lan truyền. Hắn cũng đã nghe qua.
Lúc này, hắn yếu ớt đi đến trước mặt năm lão tổ tông Huyết Tộc, rồi cung kính nói:
"Vãn bối cung nghênh năm vị lão tổ tông xuất quan."
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đều nhìn về phía hắn.
Trong đó, người mặc áo đỏ cười khằng khặc:
"Ngươi là ai?"
"Vãn bối là người của Hắc Võng, là sát thủ 'Huyết Thủ Nhân Đồ' của Hắc Võng."
Hắn vội vàng cung kính đáp.
Danh hiệu của hắn ở Hắc Võng là 'Huyết Thủ Nhân Đồ', người bên ngoài nghe tên hắn đều phải run sợ, nhưng trước mặt năm vị lão tổ tông Huyết Tộc, hắn lại tỏ ra vô cùng khiếp đảm.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đều nhìn hắn.
Tiếp đó, vẫn là người mặc áo đỏ hỏi:
"Nói cho chúng ta biết tình hình cụ thể."
"Vâng, vâng!"
Kẻ có biệt danh 'Huyết Thủ Nhân Đồ' vội vàng kể lại chi tiết cho họ.
Khoảng mười phút sau, hắn đã kể hết mọi chuyện cho năm vị lão tổ tông Huyết Tộc.
Khi các lão tổ tông Huyết Tộc nghe rằng toàn bộ Hắc Võng chỉ còn lại vài người, sắc mặt họ ngay lập tức trở nên vô cùng khó coi.
"Toàn bộ Hắc Võng, bị một người tiêu diệt?"
Lão tổ tông mặc áo đỏ hỏi.
"Đúng vậy, Hà Kim Ngân đó thực sự quá mạnh. Dưới Thần Cảnh, hắn gần như vô địch. Hắn đã giết mấy vạn người của chúng ta chỉ trong vài ngày ngắn ngủi."
Huyết Thủ Nhân Đồ vội nói.
"Hắn bây giờ đang ở đâu?"
"Hắn đang ở trụ sở Hắc Võng, chờ đợi các lão tổ tông. Xem ý của hắn, hình như. . . hình như muốn một mình đấu năm!"
Huyết Thủ Nhân Đồ đáp.
Nghe những lời này, sắc mặt của năm lão tổ tông Huyết Tộc càng thêm khó coi.
"Ha ha, xem ra đã quá lâu không xuất hiện, thế nhân đã sớm quên đi sự tàn nhẫn của chúng ta rồi."
Lão tổ tông mặc đồ đen liếm môi, lẩm bẩm.
Huyết Thủ Nhân Đồ kinh hãi phát hiện, lưỡi của vị lão tổ tông này giống hệt lưỡi rắn.
Thật đáng sợ.
Lão tổ tông mặc áo đỏ phát ra tiếng cười quái dị:
"Xem ra, lần này xuất hiện, nếu không giết đến mức khiến thế nhân kinh hãi, họ sẽ không thể nào nhớ đến chúng ta!"
"Lần này, trước hết hãy giết kẻ dám khiêu khích chúng ta. Giết hắn xong, sẽ giết thêm vài triệu người nữa."
"Vài triệu? Ít quá."
Lão giả mặc áo trắng nói một cách âm u.
Ông ta là người ít nói nhất trong năm vị lão tổ tông. Đương nhiên, cũng là lão đại của nhóm.
Lời của ông ta có trọng lượng nhất.
Huyết Thủ Nhân Đồ nghe đoạn đối thoại này, trong lòng đã bị chấn động sâu sắc.
Vài triệu người mà còn ít sao?
Trời ạ!
Trước đó, Hà Kim Ngân tiêu diệt Hắc Võng, giết mấy vạn người, hắn đã cảm thấy vô cùng sợ hãi và chấn động.
Còn bây giờ, năm lão tổ tông Huyết Tộc này lại nói giết vài triệu người vẫn còn ít.
Giờ phút này, hắn đột nhiên tự hỏi, việc Hắc Võng để năm vị lão tổ tông này xuất hiện, rốt cuộc là đúng hay sai?
"Bây giờ, Hắc Võng còn lại bao nhiêu người?"
Đột nhiên, lão giả mặc áo trắng hỏi.
"Theo những gì tôi biết, chỉ. . . chỉ còn mình tôi."
Huyết Thủ Nhân Đồ trả lời.
"Hừ. . . Chỉ còn một mình ngươi, sao ngươi còn mặt mũi mà sống? Chi bằng đi chết đi!"
Lời vừa dứt, lão giả mặc áo trắng liền vươn tay ra.
Trong tay hắn tỏa ra một lực hút mãnh liệt.
Huyết Thủ Nhân Đồ lập tức bị hắn hút tới.

Chương 3607: Xuất quan
Huyết Thủ Nhân Đồ vô cùng hoảng hốt, muốn giãy giụa.
Tuy nhiên, hắn kinh hãi phát hiện mình hoàn toàn không thể cử động.
Hơn nữa, nội khí của hắn không thể vận dụng.
Nội khí trong cơ thể không ngừng bị hút ra ngoài.
"Tha mạng, tha mạng. . ."
Hắn vội vàng cầu xin.
Thế nhưng, vị lão tổ tông Huyết Tộc này nào có để tâm đến lời cầu xin của hắn.
Lão ta hút cạn nội khí và toàn bộ máu trong người hắn.
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, vị 'Huyết Thủ Nhân Đồ' cấp tông sư đỉnh phong này đã bị lão tổ tông Huyết Tộc mặc áo trắng hút khô.
Cả người hắn biến thành một tấm da khô quắt.
Sau đó, lão ta tiện tay ném tấm da đi.
"Đi, đi gặp tên cuồng vọng kia một phen."
Lão giả áo trắng nói.
Bốn người còn lại gật đầu, sau đó, thân hình năm người lập tức di chuyển, hướng về trang viên trụ sở Hắc Võng!
Bên kia.
Lúc này, Hà Kim Ngân đã chờ đợi ở trụ sở Hắc Võng từ lâu.
Và lúc này, cách trang viên trụ sở Hắc Võng ở Tây Âu cả trăm dặm, đã có rất nhiều người vây quanh.
Và những người này đều là cường giả Thần Cảnh của các quốc gia lớn.
Sở dĩ phải giữ khoảng cách xa như vậy là vì sợ bị vạ lây từ trận đại chiến.
Còn tại sao đều là cường giả Thần Cảnh, là vì nếu yếu hơn Thần Cảnh, dù ở ngoài trăm dặm, cũng sẽ bị dư chấn lan tới.
Trên một tầng mây cao ngàn mét cách đó trăm dặm, một người đang giẫm lên mây, dừng chân quan sát.
Ông là Mạc lão tiên sinh, người đứng thứ hai trên Thần Bảng Hoa Quốc, trước đó từng đứng thứ nhất.
Lần này, ông đại diện cho Hoa Quốc đến đây.
Ở phương Tây, trên một tầng mây khác, cũng có một lão giả đang đứng.
Lão giả này tóc bạc mắt xanh, khí thế phi phàm.
Ông là cường giả Thần Cảnh số một của Tây Âu, người luôn đứng đầu Thần Bảng qua các thế hệ, được mệnh danh là Vua của các vị thần.
Vì vậy, ông còn có một danh hiệu là Vua Thần 'Zeus' .
Zeus của thế hệ này chính là ông.
Giờ phút này, ông cũng đang đứng trên tầng mây, dừng chân quan sát từ xa.
Ngoài hai người họ.
Trên đỉnh một ngọn núi cao hơn ba ngàn mét ở một nơi xa xôi, cũng có một cường giả Thần Cảnh đang dừng chân quan sát.
Đó là 'Kiếm Ma', cường giả Thần Cảnh số một của Anh Hoa Quốc.
Hắn là kiếm khách số một của Anh Hoa Quốc, Thanh Diệp bị Hà Kim Ngân tùy ý giết chết trước đó, trong tay hắn không đỡ nổi một kiếm.
Lúc này, trong tay hắn đang cầm 'Nhẫn Kiếm', đứng thứ năm trong Cửu Đại Thần Binh.
Nghe nói, thanh Nhẫn Kiếm này của hắn đã chém giết tới mười cường giả Thần Cảnh.
Và hồn phách của những cường giả Thần Cảnh bị hắn chém giết đều bị hắn luyện hóa, biến thành vong linh trong 'Nhẫn Kiếm' để hắn sai khiến.
Sự mạnh mẽ của người này cũng làm chấn động thế giới. Vài năm trước, hắn từng đến Hoa Quốc thách đấu Mạc lão tiên sinh.
Lúc đó, hai người đã bất phân thắng bại.
Tuy nhiên, sau đó Mạc lão tiên sinh nói rằng, nếu phải dốc toàn lực, kết quả cuối cùng sẽ là Mạc lão tiên sinh chết, còn 'Kiếm Ma' bị thương.
Từ đó có thể thấy, nếu thực sự phải dốc toàn lực, Kiếm Ma này chắc chắn sẽ cao tay hơn một bậc.
Hơn nữa, đó là chuyện của vài năm trước. Còn bây giờ ra sao, Kiếm Ma có trưởng thành hơn không, đó lại là một ẩn số.
Ba cao thủ hàng đầu thế giới đều đang quan sát trận chiến từ xa.
Điều này cũng khiến mọi người chấn động.
Nghe nói, ba cao thủ Thần Cảnh này đều sẽ dùng thủ đoạn đặc biệt để ghi lại trận đại chiến giữa Hà Kim Ngân và năm lão tổ tông Huyết Tộc.
Sau đó, họ sẽ phát sóng trực tiếp video trận chiến lên diễn đàn võ đạo của nước mình.
Lúc này, võ giả trên toàn thế giới đều đang chú ý đến sự việc này.
"Năm lão tổ tông Huyết Tộc kia đã xuất quan chưa?"
"Nghe nói đã ra rồi, có người thấy họ xẻ đôi một tảng băng mà ra."
"Vừa ra ngoài đã giết người rồi."
"Họ đã tiến về phía Hà Kim Ngân."
"Trên đường đi, họ giết người hút máu, bây giờ đã giết hàng ngàn người."
"Cái gì? Không ai quản sao? Đó đều là những người vô tội mà?"
"Quản? Ai có thể quản? Ngay cả những cao thủ hàng đầu thế giới như Mạc lão tiên sinh, Zeus, Kiếm Ma cũng không quản nổi."
"Đúng vậy, nghe nói họ đã tuyên bố. Sau khi giết Hà Kim Ngân, sẽ tàn sát hàng triệu người. Để thế giới mãi mãi khắc ghi sự tàn nhẫn của họ!"
". . ."
Toàn bộ diễn đàn võ đạo thế giới đều đang thảo luận về chuyện này.
Càng tìm hiểu, mọi người càng không có thiện cảm với năm lão tổ tông Huyết Tộc kia.
Ngày càng nhiều người hy vọng Hà Kim Ngân có thể thắng trận đại chiến này.

Chương 3608: Một đấu năm
Trận chiến này được cả thế giới dõi theo.
Ban đầu, mọi người cảm thấy Hà Kim Ngân đã giết tất cả người của Hắc Võng, có chút cho rằng hắn tàn nhẫn.
Nhưng nghĩ lại.
Cũng là do Hắc Võng đã làm quá đáng.
Hà Kim Ngân đây là đang báo thù.
Còn bây giờ, năm lão tổ tông Huyết Tộc kia xuất hiện lại hoàn toàn khác. Họ giết người, và toàn giết người vô tội.
Hơn nữa, còn tuyên bố giết cả triệu người cũng không đủ.
Đây mới thực sự là độc ác.
So sánh ra, Hà Kim Ngân xem như còn tốt chán.
Vì vậy, mọi người đều hy vọng Hà Kim Ngân có thể thắng.
Trên diễn đàn Hoa Quốc.
Lúc này, vô số người lên tiếng ủng hộ Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, nhất định phải thắng!"
"Không thể để lũ đồ tể Huyết Tộc này tàn sát người vô tội!"
"Lần đầu tiên tôi hy vọng một người có thể thắng đến thế."
". . ."
Ngay cả người ở các quốc gia khác, lúc này cũng đều nghĩ như vậy.
So với Hà Kim Ngân, họ càng sợ hãi người của Huyết Tộc hơn.
Những người Huyết Tộc này thật sự quá đáng sợ.
Trong trang viên trụ sở Hắc Võng.
Lúc này, Hà Kim Ngân, người vốn đang chờ đợi năm lão tổ tông Huyết Tộc đến, đột nhiên mở mắt.
Sau đó, hắn nhìn về một hướng.
Cùng lúc đó, Mạc lão tiên sinh, Kiếm Ma và Zeus, ba người đang quan sát trận chiến từ ba hướng khác nhau, cũng đều nhìn về phía đó.
Lúc này, dù ba người không ở cùng một nơi, nhưng đều nhìn về cùng một hướng và đồng thời thốt lên một câu.
"Đến rồi!"
Đúng vậy, năm lão tổ tông của Huyết Tộc, họ đã đến.
Năm người cùng nhau đến.
Họ đạp không đáp xuống xung quanh trang viên.
Năm người, mỗi người một hướng, bao vây toàn bộ trang viên.
Cùng lúc đó, Mạc lão tiên sinh, Kiếm Ma và Zeus ở xa cũng dùng phương pháp đặc biệt để truyền hình trực tiếp hình ảnh đó cho mọi người.
Video họ truyền trực tiếp được đồng bộ hóa trên các diễn đàn võ đạo của ba nước Hoa Quốc, Anh Hoa Quốc và Tây Âu.
Đương nhiên, trên diễn đàn thế giới cũng có.
Khi năm lão tổ tông Huyết Tộc xuất hiện trong video, tất cả võ giả đều kinh ngạc thốt lên.
"Đây là năm lão tổ tông của Huyết Tộc sao?"
"Trông như năm ông già sắp chết."
"Nhìn thôi đã thấy rợn người!"
"Vừa rồi, con trai ba tuổi của tôi vô tình nhìn thấy họ, sợ đến mức khóc thét lên."
"Vẻ mặt đã đủ đáng sợ rồi!"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Ngay lúc này, khung hình chuyển, ống kính hướng về phía Hà Kim Ngân.
Mọi người lại thấy được dung mạo của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lúc này đang ngồi ngay ngắn trong trang viên, vẻ mặt từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ bình thản.
Dù biết rõ lúc này đã bị năm lão tổ tông Huyết Tộc bao vây, nhưng sắc mặt hắn không hề có một chút thay đổi.
Thấy vậy, mọi người lại bàn tán xôn xao.
"Đây là Hà Kim Ngân sao? Tôi mới lần đầu thấy mặt thật của anh ấy. Đẹp trai thật!"
Một nữ võ giả lên tiếng.
"Phụ nữ vẫn là phụ nữ, dù là nữ võ giả cũng không tránh khỏi việc trông mặt mà bắt hình dong."
"Một chữ 'đẹp trai' làm sao có thể tả hết được phong thái của Hà thần nhân!"
"Đúng vậy, một tồn tại như Hà thần nhân, sao có thể dùng một chữ 'đẹp trai' đơn giản để hình dung, đó quả thực là sỉ nhục anh ấy."
"Đừng so sánh Hà thần nhân với mấy tiểu thịt tươi trong mắt các người. Họ có xứng không?"
"Này này, mấy anh võ giả nam, sao thế? Hà thần nhân vốn dĩ đẹp trai mà, chẳng lẽ không cho nói à?"
"Cố tình gây sự phải không?"
". . ."
Vốn là đến xem trận chiến, nhưng vì chuyện này mà các võ giả nam và nữ lại cãi nhau.
Cuối cùng, quản trị viên diễn đàn võ đạo phải ra mặt cảnh cáo.
"Không được cãi nhau nữa, xem cho nghiêm túc, phát biểu văn minh! Nếu không, cấm ngôn ngay lập tức!"
Lời cảnh cáo của quản trị viên cuối cùng cũng đưa mọi người trở lại chủ đề.
Họ lại nhìn vào video.
Lúc này, có thể thấy năm lão tổ tông Huyết Tộc, mỗi người đều được bao phủ bởi một lớp sương máu.
Trong lớp sương máu đó, có vô số tồn tại giống như vong linh đang lượn lờ quanh họ.
Xung quanh họ tỏa ra một khí tức âm u đáng sợ.
Năm người tiến vào trang viên và nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Lão giả áo trắng cười lạnh:
"Ngươi chính là Hà Kim Ngân đã tiêu diệt Hắc Võng của ta?"
Hà Kim Ngân nhìn năm người họ, ánh mắt này đã nhìn thấu cảnh giới của họ.
Vẫn còn ở Thần Cảnh, chưa đột phá được tầng cảnh giới này.

Chương 3609: Một đấu năm
Hắn vốn tưởng rằng, hàng trăm năm trước năm người này đã là Thần Cảnh, bây giờ có thể đã đột phá, nhưng không ngờ họ vẫn còn ở Thần Cảnh.
Lúc này, lòng tin của Hà Kim Ngân lại càng thêm vững chắc.
Hắn nhìn lão giả áo trắng, nhẹ giọng nói:
"Dựa vào cách sống tạm bợ mà sống được mấy trăm năm, tại sao lại phải ra đây tìm chết? Cảm thấy sống đủ rồi sao?"
Nghe vậy, năm người đều sửng sốt.
Sau đó, trên mặt họ đều lộ ra nụ cười càng thêm lạnh lùng.
"Ha ha, trăm năm không xuất hiện, người trẻ tuổi bây giờ càng ngày càng ngông cuồng!"
Lão giả áo đỏ cười nhạo.
"Những người trẻ tuổi Thần Cảnh như ngươi, ta đã từng giết không dưới hai mươi người."
"Nhưng không một ai trong số họ ngông cuồng như ngươi!"
Hà Kim Ngân cười, nói:
"Sau này, các ngươi sẽ không còn cơ hội giết người nữa."
"Cũng đừng ngủ say nữa, cứ chết đi cho rồi."
Lão giả áo đen hừ lạnh:
"Ta không thể nhịn được nữa, ta phải ra tay."
Lão giả áo trắng gật đầu:
"Ừm, đi bóp chết hắn đi!"
Năm người rõ ràng không hề coi Hà Kim Ngân ra gì.
Thậm chí còn không nghĩ đến việc cùng lúc ra tay.
Họ cho rằng, trên đời này không tồn tại người nào có thể khiến cả năm người họ cùng lúc ra tay.
Đây cũng là do họ đã trăm năm không xuất thế, nhiều suy nghĩ vẫn còn dừng lại ở quá khứ.
Họ hoàn toàn không biết thế giới đã thay đổi.
Lúc này, lão giả áo đen liếm môi, rồi ngang nhiên ra tay.
Hắn duỗi tay ra, trong lòng bàn tay lập tức hình thành một vòng xoáy màu máu.
Sau đó, hắn hét lớn:
"Hút!"
Một lực hút vô tận truyền ra từ lòng bàn tay hắn.
Trước đó, lão giả áo trắng chính là dùng chiêu này để hạ sát trong nháy mắt cường giả tông sư đỉnh phong 'Huyết Thủ Nhân Đồ' .
Hắn vốn tưởng rằng, dùng chiêu này cũng có thể giết được Hà Kim Ngân.
Nhưng hắn đã sai.
Sau khi hắn thi triển chiêu đó, bàn ghế bên cạnh Hà Kim Ngân, thậm chí cả bức tường phía sau, đều bị hắn hút về phía mình.
Nhưng cơ thể Hà Kim Ngân vẫn đứng vững như núi!
Hắn giống như một ngọn núi, hoàn toàn không bị ảnh hưởng.
Sắc mặt lão giả áo đen hơi thay đổi, sau đó, hắn tiếp tục tăng thêm sức mạnh.
"Qua đây cho ta!"
Hắn lại hét lớn một tiếng.
"Vèo~~~" Sau khi hắn tăng thêm sức mạnh, mọi thứ xung quanh Hà Kim Ngân lập tức bị hắn hút đi.
Những thứ đó sau khi bị hắn hút qua, lập tức hóa thành bột mịn.
Thế nhưng, cơ thể Hà Kim Ngân vẫn đứng vững như núi!
Sắc mặt hắn lại thay đổi một chút.
Lão giả áo trắng nhíu mày, nói:
"Đừng lãng phí thời gian với hắn nữa, dùng Huyết Tộc Chú Sát Thuật giết hắn đi!"
"Ừm!"
Lão giả áo đen dù nghi ngờ tại sao lực hút của mình lại vô dụng với Hà Kim Ngân.
Nhưng cũng không suy nghĩ nhiều.
Nếu chiêu này không giết được hắn, thì dùng chiêu khác.
Huyết Tộc của họ có rất nhiều cấm thuật.
Lúc này, hắn cắn đầu ngón tay, dùng máu tươi để thi triển Huyết Tộc Chú Sát Thuật!
"Giết! !"
Sau khi Huyết Tộc Chú Sát Thuật được thi triển, một giọt máu tươi lập tức hóa thành một chữ 'Sát' màu máu, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười, nói:
"Cũng cho các ngươi xem, Ngũ Hành Thí Sát Chú của ta!"
Lời vừa dứt, Hà Kim Ngân thi triển Ngũ Hành Thí Sát Chú.
"Giết! !"
Một chữ 'Sát' vô cùng đáng sợ bay ra từ chú ấn của Hà Kim Ngân.
Sau đó, Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân đã trực tiếp phá tan 'Huyết Tộc Chú Sát' của lão giả áo đen.
Chữ 'Sát' của lão ta tan thành hư không.
Chữ 'Sát' của Hà Kim Ngân lại tiếp tục tiến tới.
Sắc mặt lão giả áo đen đại biến, hắn kinh ngạc nói:
"Ngươi. . . sao ngươi cũng biết Huyết Tộc Chú Sát Thuật?"
"Không, không đúng, đây không phải Huyết Tộc Chú Sát. . . đây là. . . đây là thần thông còn cao siêu hơn Huyết Tộc Chú Sát Thuật. . ."
Khi hắn nhận ra điều này, hắn vội vàng hét lớn:
"Thực lực của kẻ này không thể xem thường. Chúng ta hãy cùng nhau giết hắn!"
Bốn người còn lại không cần hắn nói cũng đã có ý này.
Lúc này, lão giả áo trắng hét lớn một tiếng trước:
"Phá!"
Hắn dùng cấm thuật của Huyết Tộc, đầu tiên là phá vỡ Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân, sau đó cùng bốn người còn lại chuẩn bị liên thủ đối chiến với Hà Kim Ngân.
Trong mắt họ, không có cái gọi là nhân nghĩa đạo đức, cũng không có chuyện lấy nhiều hiếp ít.
Trong mắt họ, chỉ cần có kẻ nào có thể uy hiếp đến sự tồn tại của họ, họ sẽ liên thủ tiêu diệt kẻ đó!
Lần này, họ cảm thấy Hà Kim Ngân có thực lực để uy hiếp họ.
Kẻ này đã xứng đáng để cả năm người họ liên thủ đối phó.

Chương 3610: Hà Kim Ngân đáng sợ
Lúc này, năm người đã liên thủ.
Dù trong lòng họ vẫn xem thường Hà Kim Ngân.
Nhưng, để cho chắc ăn, họ vẫn quyết định cả năm người cùng ra tay, phòng trường hợp bất trắc.
Đây chính là các lão tổ tông Huyết Tộc, dù họ cảm thấy có thể nghiền ép đối phương, họ vẫn luôn cẩn thận, không để lộ một chút sơ hở nào, không cho đối phương một cơ hội nhỏ nhất.
Vì vậy, họ mới có thể sống sót đến tận bây giờ, sống dai như rùa già hàng trăm năm mà không chết.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc, cũng giống như năm đại chấp sự của Hắc Võng trước đây, đều mặc quần áo năm màu khác nhau.
Thực tế, năm đại chấp sự đời đầu của Hắc Võng đều là đồ đệ do chính họ thu nhận.
Tuy nhiên, năm đại chấp sự đời đầu đều đã chết, còn họ thì vẫn sống.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc lần lượt mặc quần áo màu trắng, đen, đỏ, vàng và tím.
Trong đó, lão giả áo trắng có thực lực mạnh nhất, cũng là đại ca của năm lão tổ tông.
Giờ phút này, lão ta ra tay trước.
"Cường giả Thần Cảnh trẻ tuổi và mạnh mẽ như vậy, máu tươi chắc chắn sẽ vô cùng ngon miệng."
Lão ta nhìn Hà Kim Ngân, ánh mắt lóe lên vẻ tham lam.
Nếu có thể hút cạn máu tươi của một người trẻ tuổi và mạnh mẽ như Hà Kim Ngân, tu vi của lão ta sẽ lại tăng thêm một bậc.
Biết đâu, có thể một bước đột phá Thần Cảnh, đạt đến cảnh giới trong truyền thuyết, cảnh giới trên cả Thần Cảnh.
"Cảnh giới đó, thật khiến người ta khao khát. . ."
Lão giả áo trắng đã sống hàng trăm năm, cũng chỉ từng thấy một người đạt đến cảnh giới này.
"Huyết Ma Quyền!"
Ngay chiêu tấn công đầu tiên, lão ta đã tung ra bí thuật của Huyết Tộc, 'Huyết Ma Quyền' .
Một quyền này tung ra, cả không gian đều bị bóp méo.
Toàn bộ không gian bị máu tươi bao phủ.
Hà Kim Ngân đối mặt với một quyền mạnh mẽ này vẫn bình thản như không.
Thậm chí, còn bình luận một câu:
"Không tệ, chiêu này. Nếu là ta của vài tháng trước, ta sẽ không đỡ nổi."
"Nhưng ta của hiện tại, không phải là thứ mà lão già nhà ngươi có thể khiêu khích."
Nói xong, hắn mới ra tay.
"Phần Thiên Quyền!"
Hà Kim Ngân sử dụng dung nham thần thông, biến sức mạnh thần thông thành nắm đấm trong tay.
Một quyền tung ra, chứa đựng sức mạnh dung nham khủng bố, thiêu đốt mọi thứ.
Tay phải hắn nắm chặt, xung quanh nắm đấm là một quả cầu lửa to bằng quả bóng rổ.
Quả cầu lửa đó bị hắn tung ra bằng một quyền.
"Ầm ầm! ! !"
Quả cầu lửa từ Phần Thiên Quyền lập tức va chạm với quả cầu máu từ Huyết Ma Quyền của lão giả áo trắng.
Huyết Ma Quyền chứa đựng kịch độc và sức mạnh ăn mòn.
Còn Phần Thiên Quyền thì sở hữu sức mạnh dung nham, có thể làm tan chảy mọi thứ.
Quả cầu máu của Huyết Ma Quyền và quả cầu lửa của Phần Thiên Quyền va chạm vào nhau.
Ngay lập tức, nơi chúng va chạm phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Sức mạnh hủy diệt, sức mạnh dung nham, sức mạnh ăn mòn từ trung tâm vụ nổ lan tỏa ra.
Dư chấn của nó đã biến cả trang viên thành hư không trong nháy mắt!
Cảnh tượng này cũng được ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao là Mạc lão tiên sinh, Kiếm Ma và Zeus dùng bí thuật ghi lại, sau đó đăng lên diễn đàn võ đạo của nước mình.
Trên diễn đàn võ đạo, mọi người đều kinh ngạc.
"Trời ạ, cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, chỉ một cú đánh tùy tay đã phá hủy cả một trang viên!"
"Nhìn kìa, một trang viên sụp đổ, mà họ không hề hấn gì, điều đáng sợ nhất là trên người họ không dính một hạt bụi."
"Đây chỉ là một cú đánh tùy tay mà đã kinh khủng như vậy."
"Nếu họ muốn phá hoại, một tòa nhà lớn cũng có thể bị họ đập sập dễ như trở bàn tay."
"Trời ạ, cường giả Thần Cảnh đỉnh cao thật quá đáng sợ."
"Tôi rất tò mò, trên Thần Cảnh, còn có cảnh giới nào nữa không?"
"Chưa từng nghe nói đến cảnh giới trên Thần Cảnh!"
"Chuyện này nên hỏi cường giả Thần Cảnh. Không biết họ có trả lời không."
". . ."
Trong diễn đàn võ đạo thế giới, ai cũng đang kinh ngạc trước sự khủng bố của các cường giả Thần Cảnh đỉnh cao.
Sau khi bàn tán xong, họ lại bắt đầu thảo luận về cảnh giới trên Thần Cảnh.
Nhưng hầu hết các võ giả đều không biết cảnh giới trên Thần Cảnh là gì.
Bởi vì Thần Cảnh đã là giới hạn mà họ có thể tưởng tượng. Hầu hết họ cả đời cũng không thể đạt đến cảnh giới này.
Còn trên Thần Cảnh là gì, đối với họ, điều đó quá xa vời.

Chương 3611: Hà Kim Ngân đáng sợ
Thực ra, câu hỏi về cảnh giới trên Thần Cảnh, đừng nói đến các cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí, hay Cổ Võ tông sư, ngay cả phần lớn cường giả Thần Cảnh cũng không biết.
Chỉ có một số ít cường giả Thần Cảnh trên thế giới mới biết cảnh giới trên Thần Cảnh là gì.
Một phần rất nhỏ trong số họ, trong đời đã từng gặp một hai lần các đại năng trên Thần Cảnh.
Lúc này, một cường giả Thần Cảnh đã sống gần trăm năm, đã nói ra một từ trên diễn đàn võ đạo thế giới.
"Lục Địa Thần Tiên, gọi tắt là Địa Tiên!"
"Đây là cảnh giới trên cả Thần Cảnh!"
Khi ông ta nói ra từ xa lạ này, tất cả mọi người đều chấn động.
"Cảnh giới trên Thần Cảnh là Địa Tiên?"
"Địa Tiên? Là tiên nhân thật sự sao?"
"Đó là loại tồn tại gì? Thưa tiền bối, ngài đã từng gặp Địa Tiên chưa?"
". . ."
Cường giả Thần Cảnh trăm tuổi đó sau đó tiếp tục giải đáp thắc mắc cho mọi người.
"Tôi đã từng tình cờ gặp một Địa Tiên hơn năm mươi năm trước!"
"Đó là lần gặp ở dãy núi Côn Lôn phía Đông, trông giống như thần tiên vậy."
"Ông ta cưỡi trâu xanh ngược, nơi đi qua có tử khí từ phía Đông kéo đến."
"Mỗi cử động đều có thể dẫn động sức mạnh của trời đất."
"Thậm chí, có thể tiện tay tạo ra một hồ nước, tiện tay mở núi."
Lão nhân Thần Cảnh trăm tuổi rõ ràng đang nhớ lại cảnh tượng tình cờ gặp Địa Tiên năm đó.
Ngay cả bây giờ nhớ lại, ông vẫn cảm thấy chấn động. Khi kể lại, khó tránh khỏi nói thêm vài câu.
Tuy nhiên, nhận ra mình đã nói quá nhiều, ông vội vàng im lặng.
Không phải không muốn nói thêm, mà là Địa Tiên quá thần thánh, không thể xúc phạm, không thể bàn tán nhiều.
Địa Tiên sở hữu thần thông 'thôi toán', chỉ cần có người bàn tán, trong lòng liền có thể cảm ứng được.
Và nếu ngài ấy nổi giận, dù ở cách xa vạn dặm, chỉ cần một ý niệm, cũng có thể dùng sức mạnh tâm niệm để giết chết kẻ bàn tán.
Cũng giống như bây giờ, vị lão nhân Thần Cảnh trăm tuổi này đang bàn tán về vị Địa Tiên ở Côn Lôn.
Vị Địa Tiên đó có thể cảm ứng được. Nếu ngài ấy muốn giết vị lão nhân Thần Cảnh này, chỉ cần một ý niệm là có thể làm được.
Nhưng may mắn thay, dường như những lời bàn tán này không khiến vị Địa Tiên đó nổi giận. Vị lão nhân Thần Cảnh trăm tuổi mới có thể bình an vô sự.
Tuy nhiên, dù không sao, ông cũng không dám bàn tán thêm. Sợ bàn tán quá nhiều sẽ bị Địa Tiên giết chết.
Ông ngừng bàn tán, nhưng diễn đàn võ đạo thế giới vẫn còn chấn động.
Đối với hai chữ 'Địa Tiên', tất cả mọi người đều ghi nhớ.
Và từ hôm nay, Địa Tiên đã trở thành mục tiêu cuối cùng của vô số võ giả.
"Mau nhìn kìa, trận chiến của Hà Kim Ngân và nhóm Huyết Tộc đã chuyển lên trời rồi."
"Hòn đảo nhỏ dưới chân họ đã bị phá hủy hoàn toàn."
"Mức độ phá hủy đó có thể so sánh với việc thả một quả bom nguyên tử ở đó."
"Thật quá kinh khủng!"
". . ."
Đúng vậy, Hà Kim Ngân và năm đại lão tổ tông Huyết Tộc đã chiến đấu trên không trung.
Và trước đó, trang viên nơi họ ở, thậm chí cả hòn đảo nhỏ, đều đã bị họ phá hủy.
May mắn là, vì biết trận chiến giữa Hà Kim Ngân và năm đại lão tổ tông Huyết Tộc diễn ra trên hòn đảo đó, nên người của một gia tộc võ đạo đã tổ chức cho người dân ở đó sơ tán trước.
Nếu không, toàn bộ người trên đảo sẽ phải bỏ mạng.
Và dù không có thương vong về người, nhưng hòn đảo này về sau cơ bản không thể ở được nữa.
Bây giờ, cỏ cây ở đó đều chết, nhà cửa đều sụp đổ, tất cả biến thành một vùng đất đen.
Trên vùng đất đen, có rất nhiều dung nham đang cháy. Trong không khí thì tràn ngập sương máu có thể khiến người ta chết ngay lập tức.
Nơi đây không còn là hòn đảo nhỏ thích hợp để ở như trước nữa, mà đã trở thành một địa ngục trần gian.
Trên không trung của hòn đảo, năm lão tổ tông Huyết Tộc đã cùng nhau bắt đầu đối chiến với Hà Kim Ngân.
Nhưng với mỗi đòn tấn công, sự chấn động trong lòng năm lão tổ tông Huyết Tộc lại tăng thêm một phần.
"Tên nhóc này, vậy mà lại mạnh đến thế!"
"Thế đạo đã thay đổi rồi sao? Tên nhóc này, nếu ở thời đại của chúng ta, đã đủ để áp đảo cả giới võ đạo."
"Trăm năm không xuất thế, cao thủ tuyệt đỉnh như vậy lại không còn đáng giá nữa sao?"
". . ."
Năm người trong lòng vô cùng chấn động.
Sức mạnh của Hà Kim Ngân vượt xa sức tưởng tượng của họ.
Cả năm người liên thủ mà họ vẫn cảm thấy có chút khó khăn.
Đây là tình huống mà họ sống mấy trăm năm cũng chưa từng gặp phải.
"Kết trận! Kết Huyết Tộc Thần Thông Đại Trận!"
Cuối cùng, lão giả áo trắng, người đứng đầu năm người, lớn tiếng nói.

Chương 3612: Rùa già
Khi năm lão tổ tông Huyết Tộc này thốt ra hai chữ 'kết trận', cả không gian đều thay đổi.
Toàn bộ không gian ngay lập tức bị bao phủ bởi một lớp sương máu.
Lớp sương máu này bao trùm toàn bộ khu vực.
Trong sương máu, huyết khí không ngừng sinh ra. Loại huyết khí này, người bình thường đừng nói hít một hơi, chỉ cần nhìn từ xa cũng sẽ thấy choáng váng.
Sau khi kết trận, năm lão tổ tông Huyết Tộc này rõ ràng tự tin hơn rất nhiều.
Lão giả áo trắng còn nói thêm:
"Lần cuối cùng năm người chúng ta liên thủ kết thành đại trận Huyết Tộc, đã là chuyện của mấy trăm năm trước rồi."
"Và một người trẻ tuổi như ngươi, hơn hai trăm năm trước, chúng ta cũng đã từng gặp một người."
"Hắn cũng là người phương Đông như ngươi, hơn nữa còn là người thừa kế của một thế lực ẩn giấu khổng lồ ở phương Đông, 'Ẩn Quốc' !"
"Ta nhớ, năm đó hắn là người thừa kế số một của Ẩn Quốc, tài năng xuất chúng, nhưng gặp phải chúng ta, cũng đành chết yểu."
Lão giả áo trắng nói đến đây, rõ ràng có chút tự hào.
Hà Kim Ngân nghe lời hắn nói, cũng nhớ lại một chuyện đã từng nghe ở Ẩn Quốc.
Đó là hơn hai trăm năm trước ở Ẩn Quốc, một người có tài năng xuất chúng của gia tộc Nam Cung, lúc đó hắn là người thừa kế số một của Ẩn Quốc.
Thực lực, ở tuổi hai mươi lăm, đã là cường giả Thần Cảnh. Nhưng lại chết yểu ở nước ngoài, bị người của Huyết Tộc giết chết.
Thì ra, kẻ đã giết chết thiên tài của Ẩn Quốc năm đó, chính là năm lão già này.
Hà Kim Ngân còn nhớ, năm đó ở Ẩn Quốc, đã từng nói chuyện này với Nam Cung Phượng Hoàng.
Người bị giết đó là ông hai của Nam Cung Phượng Hoàng, năm đó có tiềm năng đạt đến đỉnh cao, có cơ hội trở thành quốc chủ của Ẩn Quốc, tiếc là đã chết quá sớm.
Nếu không, bây giờ, trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, gia tộc mạnh nhất hẳn là gia tộc Nam Cung.
"Nam Cung Phượng Hoàng à, hôm nay ta báo thù cho nhà cô, lần sau gặp lại, cô định báo đáp ta thế nào đây?"
Hà Kim Ngân thầm nghĩ trong lòng.
Sau đó, khi nhìn lại năm lão tổ tông Huyết Tộc này, sát ý trong mắt hắn lại càng thêm sâu sắc.
Mặc dù ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc có sự cạnh tranh nội bộ, nhưng nhìn chung vẫn là một khối thống nhất.
Và năm người này đã từng giết người thừa kế số một của Ẩn Quốc. Mối thù này, Hà Kim Ngân với tư cách là một thành viên của Ẩn Quốc, tự nhiên phải báo.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng nhìn về phía năm người, rồi nhẹ giọng nói:
"Thật là trùng hợp, ta chính là người Ẩn Quốc!"
"Ồ? Ngươi cũng là người Ẩn Quốc? Ngươi trẻ như vậy, lẽ nào là người thừa kế số một hiện tại của Ẩn Quốc?"
Lão giả áo trắng sững sờ, hỏi.
Bên cạnh, lão giả áo đỏ chen vào:
"Haha, thật trùng hợp. Vậy thì tốt quá, chúng ta đã từng giết người thừa kế số một của Ẩn Quốc, lần này, chúng ta lại giết thêm một người nữa!"
Ba người còn lại cũng gật đầu:
"Ẩn Quốc gì chứ, đối với Huyết Tộc chúng ta, chỉ là đá lót đường mà thôi!"
Hà Kim Ngân cười nhẹ:
"Hôm nay, ta sẽ để Huyết Tộc các ngươi diệt tộc!"
Rào!
Lời của Hà Kim Ngân vừa thốt ra, năm lão tổ tông Huyết Tộc đầu tiên là sững sờ, sau đó là một tràng xôn xao.
Họ thật không ngờ, người trẻ tuổi này lại ngông cuồng đến vậy.
Lại dám nói muốn diệt tộc họ!
"Nhóc con, ngươi ngông cuồng lắm!"
"Lát nữa, ta sẽ hút khô máu ngươi, lột da ngươi!"
"Ta sẽ không để lại một khúc xương nào trên người ngươi!"
". . ."
Năm người tức giận nói.
Sau đó, lão giả áo trắng hét lớn:
"Huyết Chi Thúc Phược!"
Lời vừa dứt, trong đại trận sương máu, vài sợi xích được tạo thành từ sương máu lao về phía Hà Kim Ngân.
Trong đại trận sương máu này, năm lão tổ tông Huyết Tộc chính là chúa tể.
Họ có thể tùy ý điều động sức mạnh của sương máu ở đây, có thể dùng sức mạnh này để tạo ra bất cứ thứ gì.
Lúc này, họ điều động sức mạnh sương máu, tạo thành chín sợi xích màu máu khổng lồ.
Sợi xích màu máu đó có khả năng trói buộc cả Thương Long.
Chúng có tổng cộng mười sợi, quấn quanh về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, bình thản nhìn mười sợi xích màu máu lao về phía mình.
Mười sợi xích màu máu đã trói chặt Hà Kim Ngân.
Thấy vậy, năm lão tổ tông Huyết Tộc phá lên cười.
"Haha, chỉ thế thôi sao?"
"Bị Huyết Chi Thúc Phược của chúng ta trói lại, dù ngươi là rồng cũng phải chịu tội."
"Nhóc con, khẩu khí thì lớn. Thực lực cũng chỉ đến thế thôi mà."
". . ."
Tuy nhiên, lời họ còn chưa nói xong, tiếng cười đã tắt ngấm.

Chương 3613: Rùa già
Bởi vì, họ kinh hãi nhìn thấy, mười sợi xích màu máu có thể trói buộc cả Thương Long, sau khi trói chặt Hà Kim Ngân, đã bị hắn kéo một cái.
Sau đó, dễ dàng bị Hà Kim Ngân kéo đứt.
"Cái này. . ."
Năm người kinh hãi.
Chuyện như vậy, họ chưa từng thấy, chưa từng nghe.
Hà Kim Ngân lại cười khẩy:
"Đến Cửu Nhai Tỏa còn không trói được ta. Chỉ bằng mấy sợi xích máu của các ngươi mà cũng muốn trói ta sao?"
"Để các ngươi mở mang tầm mắt, xem thế nào mới là thần thông trói buộc thực sự! !"
"Cửu Nhai Tỏa!"
Sau khi luyện hóa dung nham và biển lửa dưới đại dương, Hà Kim Ngân đã hấp thu thần thông dung nham của Thú Thần, kế thừa mọi thứ của nó.
Thậm chí, vì sức mạnh thần thông của Hà Kim Ngân còn mạnh hơn, nên sức mạnh của thần thông dung nham và Cửu Nhai Tỏa mà hắn thi triển ra còn đáng sợ hơn cả Thú Thần.
Lúc này, chín sợi xích lửa do dung nham hóa thành lao về phía năm người.
Năm người sắc mặt đại biến.
Trong đó, lão giả áo đỏ vội nói:
"Năng lượng của Hỏa Long này thật khủng bố!"
"Nhanh, mau điều động sức mạnh trận pháp để chống lại chín sợi xích Hỏa Long này."
Lão giả áo trắng cũng có chút hoảng hốt.
Năm người không dám chủ quan, vội vàng điều động sức mạnh trận pháp trong sương máu để chống lại Cửu Nhai Tỏa của Hà Kim Ngân.
"Huyết Long!"
Năm người đồng tâm hợp lực, dùng trận pháp hội tụ thành một con rồng dài màu máu.
Con rồng dài màu máu lao về phía Cửu Nhai Tỏa.
Cửu Nhai Tỏa trực tiếp trói chặt con rồng dài màu máu.
Ngay lập tức, con rồng dài màu máu bị trói chặt, không thể động đậy.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc cùng lúc hét lớn:
"Mở ra cho ta!"
Họ không ngừng truyền sức mạnh vào con rồng dài màu máu.
Cố gắng dùng con rồng dài màu máu để giật đứt chín sợi xích.
Tuy nhiên, họ kinh hãi phát hiện, dù không ngừng truyền năng lượng vào con rồng dài màu máu, họ vẫn không thể thoát khỏi Cửu Nhai Tỏa này.
Ngược lại, năng lượng càng nhiều, sức trói buộc của Cửu Nhai Tỏa lại càng lớn.
Hà Kim Ngân cười nhẹ, nói:
"Đây mới là sức mạnh trói buộc thực sự, thứ các ngươi vừa rồi là gì? Hoàn toàn là gà đất chó sành, không chịu nổi một đòn!"
Nói đến đây, Hà Kim Ngân khẽ quát:
"Siết!"
Lời vừa dứt, Cửu Nhai Tỏa lập tức siết chặt.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc cảm thấy một cảm giác ngạt thở.
Sau đó, họ nhìn thấy con rồng dài màu máu do cả năm người hợp lực ngưng tụ ra, dưới sự trói buộc của Cửu Nhai Tỏa, đã tan rã.
Ngay khoảnh khắc con rồng dài màu máu tan rã, biến thành hư không. Cả năm người lập tức lùi lại vài bước, rồi 'phụt' một tiếng, cả năm người đều phun ra một ngụm máu tươi.
Đây là bị con rồng dài màu máu phản phệ!
Đừng nhìn họ chỉ phun ra một ngụm máu tươi, thực tế, họ đã bị trọng thương!
Người của Huyết Tộc nôn ra máu không phải là chuyện đơn giản.
Máu nôn ra đều là tinh huyết của họ. Mỗi giọt tinh huyết, họ cần phải mất nhiều năm mới có thể tu luyện được.
Vừa rồi, nôn ra một ngụm lớn như vậy, đã tốn của họ hàng trăm năm tu luyện.
Có thể nói, lần này, dù họ không chết. Ngụm máu tươi vừa nôn ra, vết thương vừa phải chịu, cũng đủ khiến họ thụt lùi trăm năm công lực.
Sắc mặt năm người vốn đã tái nhợt, lúc này lại càng thêm khó coi.
Họ thật sự không ngờ, đối thủ lại khó đối phó đến vậy.
Năm người nhìn nhau, trao đổi bằng tâm thần.
"Tên nhóc này quá mạnh!"
"Năm người chúng ta liên thủ, trừ phi liều chết một trận, nếu không thì không có cửa thắng."
"Đại ca, quyết định thế nào?"
"Đi thôi, núi xanh còn đó, không sợ không có củi đốt!"
"Đúng, đi. Chúng ta có đại trận sương máu, có thể cầm chân hắn ở đây vài ngày."
"Và trong vài ngày đó, chúng ta tìm một nơi mà hắn không thể tìm thấy để ngủ đông!"
"Tiếp tục bế quan tu luyện!"
". . ."
Năm người dùng tâm thần trao đổi, chỉ trong vòng chưa đầy một giây đã đưa ra quyết định này.
Sau đó, năm người thi triển bí thuật của Huyết Tộc.
"Huyết Chi Độn Thuật! !"
Năm người đồng thời thi triển 'Huyết Chi Độn Thuật' .
Sau khi thi triển 'Huyết Chi Độn Thuật', thân hình của năm người lập tức biến thành năm vòng xoáy máu.
Sau đó, thân ảnh của họ biến mất trong vòng xoáy.
Thấy vậy, ngay cả Hà Kim Ngân cũng sững sờ một lúc.
"Chạy rồi?"
Điều này có chút ngoài dự đoán của Hà Kim Ngân.
Năm người này, ở Thần Cảnh hàng trăm năm, cao thủ như vậy mà lại làm chuyện mất mặt thế này, quả thực khiến Hà Kim Ngân có chút bất ngờ.
"Đúng là lũ rùa già, đánh không lại là chạy."
"Nhưng, các ngươi thật sự nghĩ rằng mình chạy thoát được sao?"

Chương 3614: Địa Tiên
Năm lão già này, đánh không lại thì chạy, quả thực có chút mất giá.
Cảnh tượng này không chỉ khiến Hà Kim Ngân vô cùng ngạc nhiên, mà những người khác xem cũng bất ngờ.
Diễn đàn võ đạo thế giới, các võ giả của các quốc gia lớn lúc này đều đang bàn tán.
"Năm lão già Huyết Tộc này cũng thật không biết xấu hổ."
"Đánh không lại mà lại chạy, thật hết nói nổi."
"Chắc họ lại định trốn đi, giống như rùa, trốn mấy trăm năm nữa."
"Loại tai họa này, theo tôi thì nên giết sớm đi cho rồi, sau này đỡ phiền."
"Chưa chắc đã giết được đâu, Hà Kim Ngân bây giờ cũng đang bị mắc kẹt trong đại trận sương máu của họ, trừ khi có thể phá được trận pháp, nếu không thì không thể giết được họ, chắc chắn sẽ để họ trốn thoát."
Một nhóm người đang phân tích, và lúc này, chỉ mới qua vài phút, năm lão tổ tông Huyết Tộc kia đã chạy xa vạn dặm.
Sau khi họ đi xa vạn dặm, năm người dừng lại.
Sau đó, họ nhìn nhau.
"Lần này có chút nhìn lầm rồi, không ngờ tên nhóc đó còn trẻ mà đã có thực lực đáng sợ như vậy, thật bất ngờ."
"Đúng vậy, người này có lẽ có thể thăng cấp lên Địa Tiên."
"Nếu hắn lên được Địa Tiên, vậy chúng ta coi như xong."
"Yên tâm đi, hắn không thăng cấp lên được cảnh giới Địa Tiên đâu."
Lão giả áo trắng nói.
Bốn người còn lại truy hỏi, lão giả áo trắng vốn không muốn tiết lộ.
Nhưng sau đó, bốn người cứ truy hỏi mãi, ông ta không còn cách nào khác, đành phải tiết lộ một bí mật kinh thiên.
Đó là, thế giới này, trong cõi vô hình, tồn tại một sự ràng buộc, chỉ cho phép trên thế giới này cùng lúc tồn tại chín vị Địa Tiên.
Cả hành tinh này giống như một vật chứa có dung tích nhất định. Mà cường giả Địa Tiên lại quá khủng bố và mạnh mẽ.
Vì vậy, cùng một lúc có chín vị đã là giới hạn.
Và nếu người đến sau muốn đột phá, thì trừ khi một trong chín vị Địa Tiên trước đó qua đời.
Thế giới này thiếu đi một vị Địa Tiên, mới có thể có một người khác có khả năng thăng cấp lên Địa Tiên.
Nếu không, dù có mạnh đến đâu, cuối cùng vẫn chỉ là cảnh giới Thần Cảnh.
Bốn người nghe lời của lão giả áo trắng, lập tức ngẩn ra.
Đúng vậy, ngay cả bốn người họ trước đây cũng không hề biết bí mật kinh thiên này.
Bây giờ, sau khi nghe xong, quả thực vô cùng chấn động.
Lão giả áo trắng thở dài một hơi, tiếp tục nói:
"Bây giờ, các người đã biết tại sao tôi lại chắc chắn hắn không thể trở thành Địa Tiên rồi chứ."
"Địa Tiên không phải dễ trở thành như vậy, chín vị Địa Tiên trước đó đã chiếm giữ chín vị trí. Tên nhóc đó, trừ khi giết được một trong chín vị Địa Tiên, mới có thể thay thế. Nếu không, hoàn toàn không có cơ hội."
"Còn về việc giết Địa Tiên, ha ha, Thần Cảnh làm sao có thể giết được Địa Tiên. Từ xưa đến nay, chưa từng có chuyện như vậy xảy ra."
Nghe lời của lão giả áo trắng, bốn người còn lại đều gật đầu.
Dựa vào thực lực của cường giả Thần Cảnh để giết Địa Tiên, việc này còn khó hơn lên trời.
Bây giờ họ mới hoàn toàn yên tâm.
Nhưng một lúc sau, lại có người nhíu mày hỏi:
"Đại ca, vậy nếu có Địa Tiên chết già, tên nhóc đó chẳng phải là có cơ hội sao?"
"Ha ha, cái này càng không cần lo. Địa Tiên là tồn tại như thế nào, tuổi thọ bình thường của họ đã có mấy ngàn năm. Cộng thêm thần thông của họ, chắc chắn sẽ tìm được một số thiên tài địa bảo. Có những thiên tài địa bảo đó kéo dài tuổi thọ, họ có thể sống hơn cả ngàn năm."
"Chết già, tên nhóc đó không đợi được đâu. Hắn chết già trước, Địa Tiên cũng chưa chắc đã chết già."
Nghe lời giải thích này của lão giả áo trắng, lúc này, mọi người mới hoàn toàn yên tâm.
"Bây giờ thì yên tâm rồi."
"Ha ha, tên nhóc đó, chắc bây giờ vẫn đang bị mắc kẹt trong đại trận sương máu của chúng ta."
"Đại trận sương máu của chúng ta, tuy không diệt được hắn. Nhưng nhốt hắn mười ngày nửa tháng thì không thành vấn đề."
"Đúng vậy, đợi hắn ra ngoài, trời đất bao la, hắn đi đâu tìm chúng ta."
"Chúng ta cứ trốn đi, tiếp tục tu luyện. Chỉ tại Huyết Tổ của chúng ta đang bế quan, nếu không, chúng ta sao có thể thảm hại như vậy."
"An tâm bế quan đi, đừng để tên nhóc đó giết chết, làm chậm trễ đại nghiệp của Huyết Tộc. Chúng ta bế quan, an tâm chờ đợi Huyết Tổ xuất quan sau năm năm nữa."
"Đợi Huyết Tổ xuất thế, cả thế giới này sẽ thuộc về sự thống trị của Huyết Tộc chúng ta."

Chương 3615: Địa Tiên
Vài người vừa nói vừa lao về phía xa.
Huyết Tộc, Huyết Tổ là tồn tại tối cao.
Và Huyết Tổ đó cũng là một trong chín vị Địa Tiên trên thế giới này.
Hắn đã là Địa Tiên từ mấy trăm năm trước.
Sống đã được mấy ngàn năm.
Đó là một lão quái vật thực sự.
Từng có thời, vào thời Trung Cổ ở Tây Âu, hắn đã phát động một cuộc tàn sát. Dẫn đầu Huyết Tộc, tàn sát hàng triệu công dân Tây Âu.
Sau đó, còn phát động một trận dịch hạch máu. Khi đó, một số người có tài năng đã bị đồng hóa trở thành thành viên của Huyết Tộc.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc hiện tại chính là những người đã bị đồng hóa khi đó.
Họ được chính Huyết Tổ đồng hóa, thuộc về Huyết Tổ đời thứ hai. Ngoài Huyết Tổ ra, họ có địa vị cao nhất trong Huyết Tộc.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đã đến một vùng biển hẻo lánh ở Tây Âu, sau đó lặn xuống dưới biển và ẩn náu.
Bên kia.
Trong đại trận sương máu.
Năm phút sau khi năm lão tổ tông Huyết Tộc chạy trốn, Hà Kim Ngân cầm Thiên Cơ Côn trong tay.
Hắn hét lớn một tiếng "Phá" .
Ngay lập tức, đại trận sương máu mà năm lão tổ tông Huyết Tộc nghĩ rằng có thể nhốt Hà Kim Ngân mười ngày nửa tháng đã bị phá vỡ.
Toàn bộ quá trình chỉ mất vỏn vẹn năm phút.
Sau khi phá vỡ đại trận sương máu, Hà Kim Ngân bay lên.
Đôi mắt hắn lập tức bùng lên một ngọn lửa dung nham.
Đó là Ly Hỏa Thần Đồng, có thể nhìn thấu mọi thứ cách xa ngàn dặm.
Giờ phút này, Ly Hỏa Thần Đồng của hắn đã trực tiếp nhìn thấu nơi ẩn náu của năm lão tổ tông Huyết Tộc.
Vừa rồi, khi giao chiến với năm lão tổ tông Huyết Tộc này, Hà Kim Ngân đã ghi nhớ khí tức của họ.
Như vậy, làm sao họ có thể trốn thoát.
Trên đời này, kẻ nào bị Hà Kim Ngân ghi nhớ khí tức, dù là Thần Cảnh đỉnh phong cũng không thể chạy thoát.
Sau khi nhìn thấu vị trí của năm lão tổ tông Huyết Tộc, Hà Kim Ngân không lập tức đến đó ngay.
Mà đứng tại chỗ, quét mắt ba hướng.
Hướng thứ nhất, là nơi của Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh số một của Anh Hoa Quốc.
Ánh mắt vừa đến, không trung nơi Kiếm Ma đang lơ lửng lập tức hiện ra một biển lửa.
Cả bầu trời như thể đột nhiên xuất hiện mây lửa. Cả bầu trời biến thành một biển lửa ngút trời.
Kiếm Ma kinh hãi, giọng nói từ miệng hắn truyền đến.
"Hà thần nhân xin hạ thủ lưu tình, tôi không có ác ý, chỉ đơn thuần đến xem trận chiến mà thôi."
Hắn vội vàng tỏ ra yếu thế, không muốn động thủ với Hà Kim Ngân.
Giọng Hà Kim Ngân lạnh lùng:
"Chuyện trước kia thì thôi, trận chiến sắp tới, không được phép xem. Càng không được phép dùng thần thông để cho thế nhân thấy. Nếu không, giết."
"Được."
Kiếm Ma tỏ ra yếu thế, vội vàng gật đầu.
Mặc dù Hà Kim Ngân nhỏ tuổi hơn hắn không biết bao nhiêu, nhưng trước mặt hắn, Kiếm Ma cũng không dám lên mặt.
Hắn cũng không chắc mình có thể sống sót nếu giao đấu với Hà Kim Ngân.
Sau khi cảnh cáo hắn, Hà Kim Ngân lại nhìn về hai nơi khác.
Một trong số đó, tất nhiên là nơi của Zeus.
Zeus không đợi Hà Kim Ngân mở lời đã lập tức nói:
"Hà thần nhân yên tâm, tôi không dám khiêu khích Hà thần nhân. Trận chiến sau này, tôi sẽ không xem, càng không dùng thần thông để cho thế nhân thấy."
"Bây giờ, tôi sẽ lập tức trở về nước."
Nói xong, ông ta quay đầu bỏ đi, không tiếp tục xem trận chiến nữa mà trở về Tây Âu.
Sau khi ông ta đi, ánh mắt cuối cùng của Hà Kim Ngän nhìn về phía Mạc lão tiên sinh ở nơi xa.
Đối với Mạc lão tiên sinh, thái độ của Hà Kim Ngân tự nhiên khác với hai người kia.
Mạc lão tiên sinh là võ giả Hoa Quốc, hơn nữa trước đây cũng đã từng chiếu cố hắn.
Hà Kim Ngân chỉ gật đầu với ông, không nói gì.
Mạc lão tiên sinh cũng tự hiểu, ông cũng gật đầu thiện chí với Hà Kim Ngân, tỏ ý sẽ không xem trận chiến nữa, cũng sẽ không dùng thần thông để cho thế nhân thấy những gì xảy ra sau đó.
Thậm chí, trước khi trở về Hoa Quốc, Mạc lão tiên sinh còn nói với Hà Kim Ngân một cách thân thiện:
"Hà thần nhân, đằng sau năm lão tổ tông Huyết Tộc này còn có những tồn tại mạnh hơn nữa. Cậu phải cẩn thận."
Nói xong, ông liền rời đi.
Hà Kim Ngân híp mắt, nhìn về nơi ẩn náu của năm lão tổ tông Huyết Tộc.
"Còn có tồn tại mạnh hơn à, vậy thì, chính là Địa Tiên rồi. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Khi nói đến hai chữ Địa Tiên, trong mắt hắn lóe lên một tia sáng kỳ lạ.

Chương 3616: Giết thì đã sao?
Năm lão tổ tông Huyết Tộc vừa mới lặn xuống biển, ẩn náu trong một nơi bế quan bí mật.
Đột nhiên, cả năm người cùng lúc phun ra một ngụm máu tươi.
Sau đó, sắc mặt cả năm người lập tức trở nên trắng bệch.
"Hắn. . . hắn phá trận rồi."
Một trong số họ run giọng nói.
"Nhanh như vậy, chỉ mới vài phút mà hắn đã phá trận rồi."
"Chỉ có Địa Tiên mới làm được thôi."
"Chúng ta đã coi thường hắn rồi."
Sắc mặt năm người vốn đã không có chút huyết sắc, bây giờ lại càng trắng bệch như tuyết.
Nhưng điều khiến họ kinh hoàng hơn vẫn còn ở phía sau.
"Khí tức của chúng ta đã bị hắn khóa chặt."
"Xong rồi, hình như hắn đang lao về phía này."
"Hắn muốn đến giết chúng ta."
"Phải làm sao bây giờ."
Vốn tưởng đã chạy thoát.
Nhưng không ngờ, người ta chỉ mất năm phút đã phá vỡ trận pháp của họ.
Hơn nữa, còn quyết tâm phải giết họ bằng được.
Năm người sống mấy trăm năm, lần đầu tiên gặp một người trẻ tuổi không biết võ đức là gì như vậy.
"Hắn đây là quyết phải giết chúng ta."
Một trong số họ hối hận nói.
Sớm biết vậy, đã không xuất quan.
Không ngờ, người trẻ tuổi bây giờ lại khó chọc đến vậy.
Lão giả áo trắng không hổ là đại ca của họ.
Đối mặt với tình huống này, ông là người đầu tiên bình tĩnh lại.
Ông trầm giọng nói:
"Năm người chúng ta, bốn người ở lại, cầm chân hắn. Người còn lại, đi mời. . . mời Huyết Tổ xuất quan sớm."
"Cái gì?"
Nghe vậy, bốn người còn lại đều sững sờ.
Huyết Tổ, đó là một Địa Tiên.
Cũng là Địa Tiên duy nhất mà họ từng thấy.
Năm đó, chính Huyết Tổ đã đồng hóa họ, biến họ thành một phần của Huyết Tộc như ngày nay. Nhờ đó họ mới có được ngày hôm nay.
Đối với Huyết Tổ, họ vừa tôn kính, lại vừa sợ hãi.
Họ tôn kính ngài, vì ngài đã cho họ một cuộc sống mới. Nếu không có Huyết Tổ đồng hóa họ, sẽ không có họ của ngày hôm nay.
Và họ sợ hãi ngài, vì Huyết Tổ quá đáng sợ. Sức mạnh của ngài có thể hủy thiên diệt địa.
Và họ, đã may mắn được chứng kiến Huyết Tổ ra tay.
"Thật sự phải làm vậy sao?"
"Đúng vậy, Huyết Tổ bây giờ đang ở thời điểm quan trọng của việc bế quan, nếu làm phiền ngài ấy, ngài ấy chắc chắn sẽ nổi giận."
Lão giả áo trắng cười khổ, nói:
"Bây giờ không còn cách nào khác, người trẻ tuổi kia hoàn toàn không biết võ đức. Hắn quyết tâm phải giết chúng ta."
"Nếu không đi tìm Huyết Tổ, năm người chúng ta hôm nay chắc chắn sẽ chết."
"Chỉ có tìm Huyết Tổ, chúng ta mới có một tia hy vọng sống sót."
Lời của lão giả áo trắng khiến bốn người còn lại im lặng vài giây.
Sau đó, cả bốn người đồng thời lên tiếng.
"Đại ca, vậy huynh hãy đi tìm Huyết Tổ, bốn người chúng ta sẽ cầm chân tên nhóc đó."
"Nhưng, đại ca, chúng ta e rằng cũng không cầm cự được lâu. Tên nhóc đó, nếu đã có thể phá vỡ trận pháp của chúng ta trong vài phút, thì nếu có đủ năm người, có lẽ còn có thể kéo dài được vài giờ."
"Bây giờ, chúng ta chỉ có bốn người, nhiều nhất chỉ có thể trì hoãn được một giờ."
"Đại ca, huynh đi nhanh về nhanh."
Bốn người đồng thời quyết định để lão giả áo trắng này đi tìm Huyết Tổ xuất quan.
Dù sao, ông ta cũng là đại ca.
Lão giả áo trắng chắp tay, không hề do dự.
Ông lớn tiếng nói:
"Được, vậy ta đi. Các lão huynh đệ, các người nhất định phải cầm chân hắn, đợi ta đi mời Huyết Tổ đến."
"Được."
Bốn người đồng thanh đáp.
Sau đó, thân hình của lão giả áo trắng biến thành một vòng xoáy.
Và ông ta biến mất tại đó.
Ông ta dùng bí pháp Huyết Tộc, lập tức biến mất tại chỗ, vượt qua biển rộng hàng nghìn dặm.
Chân ông ta vừa đi, một luồng khí tức áp chế khác đã ập đến nơi này.
Sau đó, một sự tồn tại mà họ không muốn thấy nhất lúc này đã xuất hiện trước mặt họ.
Người đó, không ai khác chính là Hà Kim Ngân.
Sau khi Hà Kim Ngân xuất hiện, sắc mặt bốn người lại càng thêm trắng bệch.
Hà Kim Ngân cũng phát hiện, ở đây chỉ còn bốn người.
Lão giả áo trắng kia đã biến mất.
Hắn tự nhiên có thể suy đoán, lão giả áo trắng đó có lẽ đã đi trước.
Đi mời tồn tại đáng sợ nhất của Huyết Tộc họ.
Hà Kim Ngân nhìn về hướng lão giả áo trắng rời đi, định đuổi theo.
Nhưng đúng lúc này, bốn người còn lại đã chặn trước mặt hắn.
"Nhóc con, ở phương Đông các ngươi có câu, 'tha được thì nên tha' . Hay là, chuyện này cứ thế bỏ qua. Đôi bên cùng lùi một bước."

Chương 3617: Giết thì đã sao?
"Chúng ta không truy cứu chuyện ngươi tiêu diệt Hắc Võng nữa, ngươi cũng lui đi, tha cho chúng ta. Thế nào?"
Đây cũng là cách họ kéo dài thời gian, trước hết là cầu hòa.
Nếu Hà Kim Ngân không ra tay, thì tốt nhất, họ cũng có thể truyền âm cho lão giả áo trắng, không cần phải làm phiền Huyết Tổ.
Nhưng họ nghĩ, Hà Kim Ngân chắc chắn sẽ không đồng ý.
Dù sao, bây giờ, quyền chủ động đang nằm trong tay hắn.
Hơn nữa, nếu đổi vị trí, họ chắc chắn cũng sẽ không đồng ý lời cầu hòa của kẻ yếu.
Hà Kim Ngân cười lạnh, nói:
"Ta biết, các ngươi muốn kéo dài thời gian."
"Lão giả áo trắng biến mất của các ngươi, là đi mời tồn tại mạnh nhất của Huyết Tộc các ngươi phải không?"
"Nếu ta đoán không nhầm, Huyết Tổ mạnh nhất của Huyết Tộc các ngươi, dường như là một Địa Tiên."
"Ha ha, thật là chịu chơi, lại định mời cả Địa Tiên đến để đối phó ta."
Sắc mặt bốn người lại thay đổi.
Họ không ngờ, Hà Kim Ngân lại có thể suy đoán ra được điều này.
Và điều kinh ngạc hơn nữa là, Hà Kim Ngân biết rõ điều này mà vẫn tỏ ra bình tĩnh như vậy.
Như thể, ngay cả Địa Tiên, hắn cũng không hề sợ hãi.
Lão giả áo đỏ trầm giọng nói:
"Nhóc con, ta thừa nhận ngươi là người trẻ tuổi tài hoa nhất mà chúng ta từng gặp trong mấy trăm năm qua. Ngươi cũng có thực lực để giết chết bốn người chúng ta."
"Nhưng, như ngươi đã nói. Đại ca của chúng ta quả thực đã đi mời Huyết Tổ. Cũng không có gì phải giấu giếm. Huyết Tổ, ngài ấy quả thực là một Địa Tiên."
"Vậy nên, vẫn là câu nói đó. Bây giờ ngươi lui đi, mọi chuyện coi như xong. Thế nào?"
Dùng Địa Tiên để uy hiếp hắn, hắn còn dám không lùi sao?
Bốn người đều chăm chú nhìn Hà Kim Ngân, xem hắn sẽ trả lời thế nào, lựa chọn ra sao.
Hà Kim Ngân cười nhạt, nói:
"Đừng kéo dài thời gian nữa, hôm nay, các ngươi chắc chắn phải chết."
"Còn về Địa Tiên trong miệng các ngươi, đến thì đến. Ta cũng đang muốn xem thử, Địa Tiên là như thế nào."
Rào!
Lời này vừa thốt ra, bốn người trong lòng chấn động.
Người trẻ tuổi này, là quá tự tin, hay là quá ngông cuồng?
Lại dám nói muốn xem thử Địa Tiên.
Hắn là vô tri, hay thật sự có thực lực đó?
Sắc mặt bốn người càng thêm khó coi.
Lão giả áo đỏ còn nói thêm:
"Được, nếu ngươi đã muốn cùng mấy lão già chúng ta đồng quy vu tận. Vậy chúng ta cũng không còn gì để nói."
"Cùng lắm thì bị ngươi giết. Nhưng nói cho ngươi biết, ngươi giết chúng ta, ngươi cũng không sống nổi đâu."
"Giết chúng ta, Địa Tiên chắc chắn sẽ xuất hiện, đến lúc đó, dù ngươi có lợi hại đến đâu, cũng chỉ là bị Địa Tiên một ngón tay giết chết."
Hà Kim Ngân không muốn lãng phí lời nói với họ nữa.
Cứ để họ kéo dài thời gian, trận chiến chưa bắt đầu mà Địa Tiên đã sắp đến rồi.
Lúc này, hắn cũng không muốn lãng phí thêm thời gian.
Hắn ngang nhiên ra tay.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
Lúc này, Hà Kim Ngân sử dụng 'Ngũ Hành Thí Sát Chú' .
Bây giờ, Ngũ Hành Thí Sát Chú của hắn đã mạnh hơn trước không biết bao nhiêu lần.
Hiện tại, trong Ngũ Hành Thí Sát Chú của hắn còn dung hợp cả thần thông dung nham.
Vì vậy, khi Ngũ Hành Thí Sát Chú vừa được tung ra, cả không gian lập tức bùng lên một biển lửa ngút trời.
Sau đó, chữ 'Sát' đầu tiên, mang theo sức mạnh hủy diệt vô tận và sức mạnh dung nham, lao về phía bốn lão già kia.
Bốn người đều có thể cảm nhận được sự khủng bố của chữ 'Sát' đó, họ không dám chủ quan, vội vàng thi triển bí thuật của Huyết Tộc để ngăn cản.
"Huyết Chú Hộ Thể!"
Bốn người lại phun ra một ngụm tinh huyết, sau đó, dùng sức mạnh của tinh huyết để cùng nhau tạo ra một lá chắn.
Lá chắn đó được tạo thành từ tinh huyết.
Chỉ thấy xung quanh họ hình thành một lớp màng chắn màu máu.
Lớp màng chắn màu máu đó cứng như kim cương, thậm chí có thể chặn được cả đạn và pháo.
"Ầm!"
Tuy nhiên, lớp màng chắn màu máu có thể chặn được cả đạn pháo này, sau khi bị chữ 'Sát' tấn công, đã trực tiếp bị thủng một lỗ.
Bốn người lại phun ra một ngụm máu tươi.
Cùng lúc đó, cả bốn người lùi lại hơn mười bước.
Sắc mặt cũng trở nên càng thêm trắng bệch.
Thấy vậy, bốn người vội vàng nói:
"Nhanh, mau vá lại trận pháp. Hắn quá mạnh!"
Sức mạnh của Hà Kim Ngân vượt xa dự liệu của họ.
Họ trước đó nghĩ rằng có thể cản được Hà Kim Ngân một giờ.
Nhưng bây giờ, họ nghĩ, đừng nói một giờ, ngay cả mười phút cũng chưa chắc đã được.
Quá mạnh, Hà Kim Ngân thật sự quá mạnh!

Chương 3618: Giết
Đây chỉ là chữ 'Sát' đầu tiên mà Hà Kim Ngân sử dụng.
Vậy mà bốn người này đã có chút không chịu nổi.
Phía sau, vẫn còn bốn chữ 'Sát' nữa.
Lúc này, bốn người lại phun ra tinh huyết.
Vá lại cái lỗ vừa bị chữ 'Sát' phá vỡ.
Đồng thời, lần này họ dùng nhiều tinh huyết hơn để gia cố lớp màng chắn màu máu.
Màu sắc của lớp màng chắn đậm hơn trước một chút.
Rõ ràng có thể thấy, lớp màng chắn này, cũng đã mạnh hơn trước một chút.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Lần này, đương nhiên là chữ 'Sát' màu máu thứ hai.
Chữ 'Sát' màu máu đầu tiên từ từ hiện ra trên không trung.
Sau đó, nó hấp thụ sức mạnh của tầng mây trên trời, trở nên vô cùng to lớn.
Chữ 'Sát' màu máu đó, giống như một tầng mây lơ lửng trên không, che khuất cả mặt trời.
Như vậy vẫn chưa đủ, Hà Kim Ngân còn triệu hồi thần thông dung nham.
Truyền sức mạnh dung nham vào trong chữ 'Sát' màu máu.
Ngay lập tức, chữ 'Sát' màu máu mang theo sức mạnh hủy diệt của dung nham.
Hơn nữa, kích thước và hình dạng của nó cũng lớn hơn trước gấp nhiều lần.
Năng lượng chứa đựng bên trong càng khiến người ta sợ hãi.
Bốn người của Huyết Tộc lúc này chỉ cần nhìn chữ 'Sát' màu máu đang lơ lửng trên trời cũng đã gần như tuyệt vọng.
"Đây là sức mạnh gì vậy."
"Thật quá đáng sợ, tên nhóc này, có lẽ thật sự có thể đối đầu với Địa Tiên."
"Đây thật sự là sức mạnh mà Thần Cảnh có thể nắm giữ sao?"
". . ."
Bốn người tuyệt vọng, họ nghĩ, lần này có thể chống cự được hay không cũng là một ẩn số.
Và đối phương, rõ ràng vẫn chưa dùng hết sức.
Sau này, hắn chắc chắn còn có những chiêu thức đáng sợ hơn nữa.
Bốn người nhìn nhau, đều lộ ra vẻ cười khổ, hối hận.
"Không còn cách nào khác, bây giờ, chỉ có thể dùng mạng để chống cự."
"Đúng vậy, bây giờ chỉ có thể dùng mạng để chống cự."
". . ."
Bốn người lúc này biết không còn cách nào khác, chỉ có thể dùng mạng để chống cự.
Giờ phút này, họ nhìn nhau và đưa ra một quyết định.
Đó là, sử dụng bản mệnh tinh huyết.
Mỗi người của Huyết Tộc đều có bản mệnh tinh huyết của riêng mình.
Thực lực càng mạnh, năng lượng mà bản mệnh tinh huyết có thể phát huy ra càng đáng sợ.
Nhưng, người của Huyết Tộc không dám dễ dàng sử dụng bản mệnh tinh huyết.
Bởi vì, nếu bản mệnh tinh huyết bị tổn thất, thì cơ bản là xong.
Vì vậy, trừ khi là lúc sinh tử, nếu không, họ sẽ không bao giờ sử dụng bản mệnh tinh huyết.
"Phụt phụt~~~" Và bây giờ, rõ ràng đã đến lúc đó.
Họ không còn cách nào khác, chỉ có thể phun ra bản mệnh tinh huyết để chống lại đòn tấn công lần này của Hà Kim Ngân.
Khi họ phun ra bản mệnh tinh huyết, lớp màng chắn màu máu lập tức đậm hơn trước hàng chục lần.
Điều này có nghĩa là, sức phòng thủ của nó cũng đã tăng lên hàng chục lần.
"Ầm!"
Đúng lúc này, chữ 'Sát' thứ hai mà Hà Kim Ngân thi triển đã đánh trúng lớp màng chắn màu máu bao quanh họ.
Lớp màng chắn màu máu phát ra một tiếng nổ lớn.
Sau đó, lớp màng chắn rung chuyển dữ dội.
Nó giống như một bức tường bị đạn pháo bắn trúng.
Tuy chưa sụp đổ hoàn toàn, nhưng đã xuất hiện những vết nứt.
Nó đã bắt đầu lung lay.
Và bốn người bên trong lớp màng chắn, lúc này sắc mặt còn trắng hơn cả tuyết.
Khóe miệng cả bốn người lại rỉ máu.
Thậm chí, gót chân của họ cũng không còn vững.
Họ đã đến bờ vực tuyệt vọng, đã đến giới hạn.
Hà Kim Ngân không muốn lãng phí thời gian với họ nữa.
Sau khi thi triển chữ 'Sát' màu máu thứ hai, hắn lập tức ngưng tụ chữ 'Sát' màu máu thứ ba một cách nhanh chóng.
Chữ 'Sát' màu máu thứ ba gần như được ngưng tụ ngay lập tức.
Kích thước của nó lớn gấp đôi chữ thứ hai.
Hơn nữa, sức mạnh dung nham, sức mạnh hủy diệt, sức mạnh tự nhiên chứa đựng bên trong còn mạnh hơn cả chữ 'Sát' màu máu thứ hai.
Thấy vậy, bốn người hoàn toàn tuyệt vọng.
Trước đó, chữ 'Sát' màu máu thứ hai, họ đã không thể chống cự nổi.
Và bây giờ, chữ 'Sát' màu máu thứ ba đã lập tức ập đến.
Hơn nữa, còn đáng sợ hơn chữ thứ hai rất nhiều.
Bốn người bây giờ đều đã kiệt sức, đã đến giới hạn.
Lúc này, bốn người cười khổ, lần lượt lên tiếng:
"Lần này, anh em chúng ta thua rồi."
"Ôi, ta còn chưa sống đủ. Không ngờ lại chết vào hôm nay."
"Không cam tâm."
"Đại ca, huynh nhất định phải mời được Huyết Tổ, giết chết tên nhóc này."

Chương 3619: Giết
"Chúng ta đã đến giới hạn, không thể làm gì được nữa. Tiếp theo, trông cả vào đại ca."
Bốn người lần lượt lên tiếng, những lời này gần như có thể coi là những lời cuối cùng của họ trong cuộc đời này.
Coi như là di ngôn.
Và trong di ngôn của họ, tràn ngập sự không cam lòng, sự hối hận và sự căm hận.
Họ hối hận vì đã tham gia vào chuyện này, họ không cam lòng chết ở đây, họ căm hận tên nhóc đáng sợ trước mặt.
"Chết!"
Hà Kim Ngân hét lớn, sau đó, hạ xuống chữ 'Sát' thứ ba.
Ầm!
Chữ 'Sát' thứ ba đánh trúng lớp màng chắn vốn đã không chịu nổi một đòn trước mặt họ.
Lớp màng chắn vốn đã lung lay, sau khi chịu đòn này, lập tức nứt ra như kính.
Sau đó, ầm một tiếng, bị phá vỡ hoàn toàn.
Không còn lớp màng chắn bảo vệ, sức mạnh còn lại của chữ 'Sát' giống như một cơn bão táp ập đến bốn người.
Ngay lập tức, một ngọn lửa dung nham rơi trúng lão giả áo đỏ trong bốn người.
"A. . ."
Lão giả áo đỏ hét lên một tiếng thảm thiết, cuối cùng, bị ngọn lửa dung nham đó thiêu sống, biến thành hư không.
Ngay cả xương cốt cũng không còn!
Một cơn gió hủy diệt từ chữ 'Sát' màu máu lại thổi qua lão giả mặc áo vàng.
Bị cơn gió hủy diệt đó thổi qua, lão giả áo vàng lập tức như bị hóa thành tro bụi.
Cơ thể trực tiếp biến thành hư không!
Một cơn gió khác lại cuốn một lão giả khác lên trời. Sức mạnh khủng khiếp khiến ông ta bị xé thành từng mảnh trong cơn lốc.
Máu thịt của ông ta biến thành những mảnh vụn bay khắp trời. Chết không thể chết hơn.
Cuối cùng, chỉ còn lại một lão giả.
Lão giả đó quỳ xuống đất, cầu xin:
"Tha mạng, tha mạng. Tôi nguyện dâng hiến linh hồn, phụng sự ngài làm chủ. Tôi nguyện đời đời làm nô bộc của ngài, chỉ cầu ngài tha cho tôi một mạng."
Dù đã sống mấy trăm năm, nhưng ông ta vẫn là một kẻ yếu đuối.
Cầu xin tha mạng mà không cần chút thể diện nào.
Hà Kim Ngân làm sao có thể nhận hắn làm nô bộc!
Loại tồn tại này không có khí tiết. Nói phản bội là phản bội, nhận hắn làm nô bộc chẳng khác nào giữ lại một quả bom hẹn giờ bên mình.
Hắn hừ lạnh một tiếng, nói:
"Ba lão huynh đệ của ngươi đều đã chết, ngươi còn mặt mũi nào mà sống?"
"Không, tha cho tôi, tha cho tôi."
Hắn cảm nhận được sát ý của Hà Kim Ngân, tiếp tục cầu xin.
Nhưng, Hà Kim Ngân không định tha cho hắn.
Hắn trực tiếp dùng Ly Hỏa Thần Đồng, hai luồng dung nham bắn ra từ mắt.
Ngay lập tức, hai luồng dung nham đó đã rơi trúng người hắn.
"A. . ."
Dung nham rơi xuống người, hắn hét lên một tiếng thảm thiết, trong vòng ba giây, đã bị dung nham thiêu rụi thành hư không.
Lão tổ tông Huyết Tộc, lúc này cả bốn người đều đã bị Hà Kim Ngân giết chết!
Vì Hà Kim Ngân không cho Zeus, Kiếm Ma, Mạc lão tiên sinh xem trận chiến, nên lúc này, không một ai biết được cảnh tượng này.
Mọi người bên ngoài, bao gồm cả Kiếm Ma, Zeus, Mạc lão tiên sinh, đều vẫn đang đoán xem Hà Kim Ngân có thể giết được năm lão tổ tông Huyết Tộc hay không, mà không biết rằng, bây giờ, năm người đã chết bốn.
Và tất cả những điều này chỉ mất chưa đầy mười phút.
Sau khi giết chết bốn người họ, Hà Kim Ngân nhìn về một hướng khác.
Hướng đó chính là hướng mà lão giả áo trắng đã đi để tìm Huyết Tổ.
"Thôi vậy, vẫn nên chặn giết ngươi. Sau này, sẽ gặp lại Địa Tiên sau!"
Hà Kim Ngân chần chừ một lúc, cuối cùng đã đưa ra quyết định này.
Hắn chuẩn bị chặn giết lão giả áo trắng, không cho ông ta đi thông báo cho Địa Tiên của Huyết Tộc xuất thế.
Dù sao cũng chưa từng gặp Địa Tiên, nên Hà Kim Ngân cũng không chắc chắn một trăm phần trăm.
Để cho chắc ăn, Hà Kim Ngân đã không làm như những gì đã nói trước đó, thực sự đi xem phong thái của Địa Tiên.
"Vèo~~~ "
Sau khi đưa ra quyết định này, Hà Kim Ngân không hề trì hoãn.
Hắn lập tức đuổi theo hướng của lão giả áo trắng.
Lúc này, lão giả áo trắng cũng thông qua bí thuật của Huyết Tộc mà biết được bốn người kia đã chết.
Đồng thời, cũng biết rằng Hà Kim Ngân đang đuổi theo mình từ phía sau.
"Sao hắn lại mạnh đến vậy, mạnh đến vậy, bốn lão huynh đệ kia còn không cản được hắn mười phút. . ."
Lão giả áo trắng lẩm bẩm, nhưng bước chân không hề dừng lại.
Bây giờ, ông ta gần như đang chạy đua với tử thần.
Ông ta biết, nếu mình có thể đánh thức Huyết Tổ trước khi bị Hà Kim Ngân đuổi kịp, mình sẽ sống.
Và nếu không làm được, thì mình chỉ có một con đường chết.

Chương 3620: Nhường một vị trí
Lão giả áo trắng cuối cùng điên cuồng chạy trốn.
Trong mười phút ngắn ngủi, ông ta đã chạy được gần nửa vòng trái đất.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một bóng người từ trên trời giáng xuống, chặn đường ông ta.
Lão giả áo trắng kinh hãi, nhìn người trước mặt.
Người đó không ai khác chính là Hà Kim Ngân, ông ta thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại đến nhanh như vậy.
Bây giờ, ông ta còn cách nơi Huyết Tổ bế quan khoảng vài phút đi đường.
Nhưng, bây giờ, đã không kịp nữa rồi.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn lão giả áo trắng, nhẹ giọng nói:
"Bốn vị lão huynh đệ của ngươi đều đã đi gặp Satan rồi. Ngươi không nỡ xa họ sao?"
"Sao không đi cùng họ gặp Satan của các ngươi đi."
Nghe vậy, lão giả áo trắng vẻ mặt phức tạp:
"Chúng ta đã coi thường ngươi, nhưng, ngươi giết chúng ta, thật sự không sợ Huyết Tổ của chúng ta đến tìm ngươi sao?"
"Đến lúc đó, cơn thịnh nộ của Địa Tiên, ngươi không thể tưởng tượng nổi đâu."
Hà Kim Ngân nhún vai:
"Ai chủ động chọc giận ta, ta không quan tâm hắn là môn đồ của Địa Tiên hay là gì, ta đều sẽ giết!"
"Muốn trách, thì hãy trách các ngươi đã chủ động trêu chọc ta."
"Còn về Địa Tiên trong miệng ngươi, hắn không xuất quan thì thôi. Nếu thật sự xuất quan, ta cũng không ngại giao chiến với hắn."
Lão giả áo trắng kinh hãi, người trước mặt này thật sự dũng cảm.
Nói thật, ông ta cũng muốn xem, người trước mặt này có thể giao chiến với Địa Tiên hay không.
Nhưng bây giờ xem ra, dường như không có cơ hội này.
Bây giờ, ông ta không thể sống đến lúc Huyết Tổ xuất quan để tìm mình.
"Dù có chết, ta cũng sẽ kéo ngươi theo cùng!"
Trong mắt lão giả áo trắng lóe lên vẻ tàn nhẫn.
Thực ra, ông ta còn một cách khác để đánh thức Huyết Tổ.
Nhưng cách đó là một cách tự hủy.
Đó là một bí thuật của Huyết Tộc mà Huyết Tổ đã dạy cho ông ta năm xưa.
Dùng sinh mạng của mình để tạo ra một mối liên kết với Huyết Tổ. Huyết Tổ sẽ cảm nhận được vị trí của ông ta.
Bí thuật Huyết Tộc đó, một khi đã thi triển, ông ta chỉ có thể sống thêm vài giờ nữa.
Sau vài giờ, dù người khác có giết ông ta hay không, chính ông ta cũng sẽ chết.
Bí pháp Huyết Tộc đó, nếu không phải là vạn bất đắc dĩ, ông ta sẽ không thi triển.
Vì vậy, ngay cả lúc nguy cấp trước đó, ông ta cũng không thi triển.
Cho đến bây giờ, ông ta không thể không bắt đầu thi triển.
Lúc này, ông ta nói xong, liền thi triển bí thuật Huyết Tộc đó.
"Huyết Tế! !"
Bí pháp Huyết Tộc này được gọi là Huyết Tế.
Thực chất là hiến tế chính mình cho Huyết Tổ, sau đó tạo ra một mối liên kết nhất định với ngài.
Cũng giống như người phàm cống hiến tất cả mọi thứ của mình để cầu xin thần linh giúp đỡ một lần.
Ông ta cũng vậy.
Sau khi ông ta thi triển Huyết Tế, một luồng ánh sáng máu từ trong cơ thể ông ta phóng lên trời.
Sau đó, luồng ánh sáng máu đó lao về phía xa.
Tốc độ của nó như tốc độ ánh sáng, đã đến một hòn đảo băng ở Bắc Cực.
Và dưới hòn đảo băng đó, có một hồ máu, ở trung tâm hồ máu, một người đàn ông vạm vỡ với hai chiếc răng nanh như ngà voi đang ngủ say.
Người đàn ông này chính là Huyết Tổ của Huyết Tộc, là tồn tại tối cao của Huyết Tộc.
Ngài vốn đang nhắm mắt ngủ say, nhưng đúng lúc này, luồng ánh sáng máu do lão giả áo trắng thi triển Huyết Tế trước đó đã nhập vào cơ thể ngài.
Ngài, người vốn đang ngủ say, từ từ mở mắt.
Khi ngài mở mắt, tất cả những người thuộc Huyết Tộc trên khắp thế giới đều cảm nhận được.
Ở Tây Âu, trong một tòa lâu đài kiểu châu Âu, một người đàn ông mặc trang phục quý tộc thời Trung Cổ, mặt mũi tái nhợt, nhe răng nanh, gầm nhẹ:
"Huyết Tổ, Huyết Tổ sắp xuất thế rồi!"
Ngoài nơi này, tất cả những người thuộc Huyết Tộc khác đều vô cùng phấn khích.
"Huyết Tổ sắp xuất thế!"
"Có người thuộc Huyết Tộc đời thứ hai đã dùng thuật Huyết Tế để đánh thức Huyết Tổ!"
"Thế giới này sắp phải đối mặt với một thảm họa!"
"Huyết Tổ xuất thế, xác chết chất đống hàng triệu!"
"Máu, hãy đến đây. Hãy biến thế giới này thành một ao máu. Hãy để đại dương này tràn đầy máu tươi!"
". . ."
Vô số người thuộc Huyết Tộc vô cùng phấn khích, họ đã ngửi thấy mùi máu tươi bao trùm khắp thế giới.

Chương 3621: Nhường một vị trí
Lúc này, Huyết Tổ mở mắt, lơ lửng bay lên từ hồ máu dưới núi băng.
Ngài vừa mở mắt, cả vùng Bắc Cực đều rung chuyển.
Và hòn đảo băng nơi ngài ở cũng tách ra làm hai.
Sau đó, ngài bước ra từ nơi tách ra đó.
Khi ngài bước ra, tất cả sinh linh ở Bắc Cực đều cảm thấy một nỗi sợ hãi đến ngạt thở.
Một con hải cẩu đang nô đùa, giờ phút này lại nằm bẹp trên đất, không dám động đậy.
Một con gấu Bắc Cực đang đi săn, giờ lại đào một cái hố trong băng và trốn vào đó.
Một đàn chim cánh cụt đang di cư, giờ phút này lại dừng bước. Chúng vùi đầu xuống đất, run lẩy bẩy.
Huyết Tổ vừa xuất hiện, bầu trời Bắc Cực lập tức biến thành màu máu.
Đó là một cảnh tượng chấn động!
Cảnh tượng này cũng được các cục khí tượng của nhiều quốc gia ghi nhận.
Họ đều vô cùng chấn động.
"Đó là gì vậy?"
"Bầu trời ở Bắc Cực đã biến thành màu máu!"
"Cảnh tượng đó còn chấn động hơn cả cực quang! Chưa từng có!"
"Thiên nhiên thật kỳ diệu, cảnh tượng như vậy cũng có thể xuất hiện."
". . ."
Họ còn tưởng đó là một kỳ quan của thiên nhiên.
Nào biết rằng, đây chỉ là do Huyết Tổ xuất thế mà ra.
Lúc này, ngài ngước mắt nhìn về một hướng.
Hướng đó chính là hướng của lão giả áo trắng.
Lão giả áo trắng là người do chính tay ngài đồng hóa năm xưa, và là một người được ngài rất coi trọng.
Có thể nói, ngài xem ông ta như một đồ đệ.
Năm đó, ngài đã dạy cho ông ta thuật Huyết Tế, và dặn rằng chỉ được sử dụng khi sinh tử tồn vong.
Và bây giờ, ông ta đã sử dụng nó.
Điều đó có nghĩa là, ông ta đang cận kề cái chết.
Lúc này, ngài lẩm bẩm:
"Là ai, dám giết đồ đệ của ta!"
"Dù là ai, ta cũng sẽ diệt cả tộc chúng nó!"
Lời ngài vừa dứt, đột nhiên cảm nhận được một luồng khí tức đáng sợ ở một vị trí nào đó.
Ngài vội vàng nhìn về hướng có luồng khí tức đó.
Sau đó, trên một tảng băng, ngài nhìn thấy một người đang đứng đó.
Người đó, thân hình cao ráo, không nhìn rõ mặt.
Nhưng trên lưng lại đeo một thanh đao.
Thanh đao đó, ngay cả Huyết Tổ nhìn thấy cũng phải hơi kinh ngạc.
Ngài tự nhiên nhận ra thanh đao đó!
Dù sao, đó cũng là Ma Đao, đứng đầu trong Cửu Đại Thần Binh!
Và thực lực của người đó, ngay cả ngài cũng không thể nhìn thấu.
Rõ ràng, thực lực của người này không yếu hơn ngài.
Ngài nhìn người này, trầm giọng nói:
"Ngươi là ai?"
Người đó từ từ lên tiếng, nhưng không trả lời câu hỏi của ngài, mà tự mình hỏi:
"Ngươi làm Địa Tiên, bao nhiêu năm rồi?"
Huyết Tổ sững sờ, không ngờ hắn lại hỏi câu này.
Huyết Tổ lập tức cười ha hả:
"Ta thành Địa Tiên đã được tám trăm năm!"
"Tám trăm năm, thật lâu, thật lâu."
Người đó lẩm bẩm.
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Huyết Tổ hỏi.
Vì không nhìn thấu, nên ngài nói chuyện cũng khá khách sáo, không hề nói những lời ngông cuồng.
Người đeo Ma Đao nhẹ giọng nói:
"Ngươi đã làm Địa Tiên tám trăm năm, chiếm giữ vị trí này lâu như vậy, cũng nên nhường ra rồi."
Huyết Tổ nheo mắt lại:
"Nhường ra? Sao, ngươi muốn động thủ với ta?"
Người đàn ông đeo Ma Đao từ từ lắc đầu:
"Động thủ? Không, không, không, ta đây chưa bao giờ động thủ. Ta chỉ động đao, ta chỉ giết người!"
Lời vừa dứt, một luồng sát khí vô hình từ trong Ma Đao của hắn tỏa ra.
Ngay lập tức, nó bao trùm cả vùng Bắc Cực.
Khi sát khí này tỏa ra, tất cả động vật đều đỏ ngầu mắt, như thể mất kiểm soát, trở nên hung dữ và hung hãn.
Chúng bắt đầu tấn công đồng loại của mình.
Cùng lúc đó, một luồng ánh sáng phóng lên trời.
Hắn với tốc độ như ánh sáng, xuyên qua hành tinh, xuyên qua bầu khí quyển.
Ầm! ! !
Sau đó, luồng ánh sáng đó đã phá hủy vệ tinh giám sát vùng Bắc Cực.
"Chuyện gì đã xảy ra? Tại sao vệ tinh giám sát vùng Bắc Cực của chúng ta lại bị phá hủy?"
Cục giám sát vệ tinh của Tây Âu và các nước phương Tây đều tỏ ra hoang mang.
Hoa Quốc cũng vậy, vệ tinh của họ đặt ngoài không gian để giám sát vùng Bắc Cực cũng bị phá hủy.
Tất cả các vệ tinh của các quốc gia đặt ngoài không gian để giám sát vùng Bắc Cực, vào giờ phút này, đều bị phá hủy hoàn toàn.
Không một quốc gia nào có thể nhìn thấy được những gì đang xảy ra ở đây.
Sau khi làm xong những việc này, người đàn ông đeo Ma Đao mới từ từ lên tiếng:
"Huyết Tổ, hãy nhường một vị trí Địa Tiên cho con trai ta! ! !"

Chương 3622: Địa Tiên ngã xuống
Huyết Tổ nhìn người đàn ông đeo Ma Đao trước mặt.
Rõ ràng, người đàn ông này cũng là một trong chín vị Địa Tiên.
Dù trên đời chỉ có chín vị Địa Tiên, nhưng không phải ai trong số họ cũng quen biết nhau.
Như Huyết Tổ, cũng chỉ từng gặp hai vị Địa Tiên khác.
Hơn nữa, đó là chuyện của mấy trăm năm trước.
Lần bế quan này của Huyết Tổ cũng đã kéo dài mấy trăm năm.
Và trong mấy trăm năm đó, vào mấy chục năm trước, có một ngày, trong cõi vô hình, ngài đã cảm nhận được một vị lão Địa Tiên qua đời, và một vị tân Địa Tiên xuất hiện.
Người đàn ông trước mặt này trông còn rất trẻ, tuổi thật chỉ mới ngoài bốn mươi.
Rõ ràng, hắn không thể là Địa Tiên của trăm năm trước, chỉ có thể là người mới thăng cấp.
Nhưng, dù đối mặt với một Địa Tiên mới thăng cấp, ngài vẫn không dám xem thường.
Địa Tiên là vậy, không phải tuổi càng lớn thì càng mạnh. Điều này không phụ thuộc vào tuổi tác.
Mỗi người có thể trở thành Địa Tiên đều là những tồn tại vạn người có một, đều là thiên tài.
Thiên tài như vậy, sao có thể vì tuổi còn nhỏ mà dám xem thường.
Ngược lại, tuổi càng nhỏ mà đã trở thành Địa Tiên, càng chứng tỏ sự yêu nghiệt của hắn!
Nói thật, Huyết Tổ không muốn giao chiến với Địa Tiên.
Hơn nữa, đó còn là một Địa Tiên ngoài bốn mươi tuổi. Ở tuổi đó mà đã có thực lực Địa Tiên, thật quá đáng sợ!
Hắn yêu nghiệt đến mức nào, có lẽ chỉ có chính hắn mới biết!
Lúc này, ngài nhìn người này, trầm giọng nói:
"Hơn hai mươi năm trước, ta từng cảm nhận được một vị Địa Tiên ngã xuống, và một vị Địa Tiên thăng cấp. Xem ra, ngươi chính là người đã thay thế vị Địa Tiên trước đó, trở thành Địa Tiên mới."
Người đàn ông đeo Ma Đao gật đầu:
"Đúng vậy, hơn hai mươi năm trước, ta ở Thần Cảnh đỉnh phong, đã từng tàn sát một vị Địa Tiên, và thay thế vị trí đó!"
"Cái gì!"
Nghe vậy, Huyết Tổ sững sờ.
Ngài vốn tưởng rằng vị Địa Tiên trước đó ngã xuống là do tuổi đã cao, bây giờ xem ra không phải vậy.
Nếu hắn không nói dối, thực sự như lời hắn nói, đã dùng sức mạnh Thần Cảnh đỉnh phong để tàn sát một vị Địa Tiên, thì hắn thật quá đáng sợ.
Bởi vì chuyện như vậy, từ xưa đến nay, chưa từng có!
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Huyết Tổ kinh ngạc nói.
"Ta có rất nhiều thân phận, ngươi có thể gọi ta là Ẩn Quốc Chi Chủ, cũng có thể gọi là Thiên Long Giáo Phụ, hoặc ngươi có thể gọi ta là, Địa Tiên mạnh nhất! ! !"
Nghe những lời này, Huyết Tổ càng thêm chấn động.
Với danh xưng Ẩn Quốc Chi Chủ hay Thiên Long Giáo Phụ, ngài không cảm thấy gì.
Nhưng cuối cùng, khi hắn tự xưng là Địa Tiên mạnh nhất, điều đó thực sự khiến ngài chấn động.
Địa Tiên mạnh nhất, danh hiệu này, có ai dám tự xưng như vậy.
Ngay cả lúc ở đỉnh cao nhất, ngài cũng không dám nói như vậy.
Bởi vì trên đời còn có tám vị Địa Tiên khác, chưa từng so tài, sao dám tự xưng như thế.
"Nhóc con, ngươi có quá ngông cuồng không. Địa Tiên mạnh nhất, danh hiệu này, từ xưa đến nay, biết bao nhiêu Địa Tiên cũng không dám tự xưng như vậy."
Huyết Tổ nói.
"Đó là vì họ không sinh ra cùng thời với ta, nếu không, ta nhất định sẽ cho họ biết, thế nào là Địa Tiên mạnh nhất thực sự."
"Xưa nay chưa từng có ai, sau này, chỉ có con trai ta mới có thể vượt qua ta."
"Được rồi, hôm nay đã nói nhiều, ngươi có thể lên đường rồi."
Lời vừa dứt, hắn rút Ma Đao từ sau lưng.
Ma Đao của hắn đã rất nhiều năm không được rút ra khỏi vỏ.
Ngay cả lần trước, trong vực thẳm dưới đáy biển, giúp Hà Kim Ngân thoát hiểm, hắn cũng không rút Ma Đao ra.
Ngay cả mười mấy năm trước, khi giao chiến với một vị Địa Tiên khác của Hoa Quốc, hắn cũng không rút ra.
Bởi vì, Ma Đao của hắn, một khi đã ra khỏi vỏ là phải giết người.
Và dù là lần giao chiến với vị Địa Tiên của Hoa Quốc, hay lần giúp Hà Kim Ngân thoát hiểm trước đó, đều không phải vì mục đích giết người.
Vì vậy, Ma Đao vẫn chưa xuất.
Chỉ dựa vào lưỡi đao, hắn đã từng đánh bại các Địa Tiên khác.
Chỉ dựa vào lưỡi đao, hắn đã từng quét ngang bát phương.
Nhưng lần này, hắn không muốn lãng phí thời gian với Huyết Tổ.
Huyết Tổ, hắn phải giết.
Huyết Tộc, hắn phải diệt.
Bởi vì, Huyết Tổ đã cản đường con trai hắn.
Lúc này, Huyết Tổ thấy người này sắp ra tay, ngài vội nói:
"Sao không tiếp tục thương lượng? Ngươi phải biết, để giết một vị Địa Tiên khác, phải trả giá đắt như thế nào."
"Dù ngươi có thể giết ta, ta dám chắc, ngươi cũng sẽ phải trả một cái giá rất đắt."

Chương 3623: Địa Tiên ngã xuống
"Ta nhớ, có một lão Địa Tiên, nhiều nhất cũng chỉ còn trăm năm tuổi thọ. Con trai ngươi cần một vị trí Địa Tiên, hoàn toàn có thể đợi đến khi ông ta chết già. . ."
"Một trăm năm, quá lâu. . ."
Người đàn ông đó lắc đầu, Ma Đao trong tay lúc này đã ra khỏi vỏ.
Khi Ma Đao ra khỏi vỏ, cả vùng Bắc Cực rung chuyển.
Vùng Bắc Cực rung chuyển, vô số núi băng sụp đổ.
Trên trời, bầu trời vốn bị sương máu bao phủ, lúc này lại hiện ra một luồng sáng trắng.
Luồng sáng trắng đó chính là hình dạng của Ma Đao.
Nó to lớn đến mức che khuất cả trời đất, ngay cả thần thú thượng cổ Côn Bằng trước mặt nó cũng trở nên nhỏ bé.
Nó ngang nhiên chém xuống từ trên trời!
Ngay lập tức, sương máu bao phủ bầu trời bị xé toạc.
Ngay lập tức, bầu trời như thể bị chia làm hai.
Và ở chính giữa bầu trời, một luồng đao quang hủy thiên diệt địa từ trên trời giáng xuống.
Huyết Tổ chấn động!
"Đây. . . sức mạnh này. . . hậu sinh khả úy. . ."
Huyết Tổ lẩm bẩm, điên cuồng thi triển thần thông của Huyết Tộc để chống lại chiêu này.
Đây chính là Địa Tiên!
Cao thủ hàng đầu giao đấu, thường rất trực tiếp và bạo lực.
Thường thì, chỉ một chiêu đã phân định thắng bại, quyết định sinh tử.
Khi Huyết Tổ tung ra một lá chắn phòng thủ có thể chống lại cả thiên lôi, luồng đao quang từ Ma Đao đã giáng xuống.
Ầm!
Khi luồng đao quang chém trúng lá chắn phòng thủ của Huyết Tổ, một tiếng nổ lớn vang lên.
Tiếng nổ này vang vọng khắp nơi, lan ra tứ phía.
Cả vùng Bắc Cực và các châu lục lân cận đều xảy ra động đất.
Dù dân số ở Bắc Cực ít, nhưng vẫn có người sinh sống.
Lúc này, những người sống ở Bắc Cực đều run lẩy bẩy.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy."
"Có phải là ngày tận thế đã đến không?"
"Bầu trời trước tiên bị sương máu bao phủ, sau đó như thể bị xé toạc một lỗ hổng."
"Và cả vùng Bắc Cực xảy ra trận động đất lớn nhất từ trước đến nay. Trời ơi, núi băng sụp đổ, chúng ta sắp bị núi băng chôn vùi."
". . ."
Lúc này, vô số núi băng sụp đổ. Nhiều người dân sống ở đây đã bị núi băng chôn vùi.
Cũng có những người may mắn thoát chết, đang nhìn trời đất mà than khóc.
Thật quá đáng sợ.
Ngày tận thế cũng chỉ đến thế này mà thôi.
Và trung tâm của tất cả những điều này chính là nơi người đàn ông cầm Ma Đao và Huyết Tổ giao chiến.
Lúc này, nơi Huyết Tổ đứng, núi băng đã biến thành hư không.
Xung quanh ngài trong vòng trăm dặm, tất cả đều biến thành một khoảng không tối tăm.
Và lá chắn phòng thủ của ngài cũng đã sớm tan vỡ.
Cả người ngài đứng đó, khóe miệng rỉ máu.
Nhìn kỹ, đã không còn sinh khí!
Đây chính là một đao của người đàn ông cầm Ma Đao!
Đao Hủy Diệt!
Thế gian không có sức mạnh nào có thể chống lại sức mạnh hủy diệt này.
Băng bị sức mạnh hủy diệt này bao phủ, nên núi băng đã biến thành hư không.
Ngay cả Địa Tiên, bị sức mạnh hủy diệt này đánh trúng, cũng bị lấy đi sinh khí.
Giây tiếp theo, thân thể của Huyết Tổ, dưới một làn gió nhẹ, đã tan thành cát bụi, bay lơ lửng trong không khí, trực tiếp hóa thành hư vô.
Người đàn ông cầm Ma Đao lúc này mới thu đao.
Ma Đao xuất, tất giết người.
Ma Đao thu, thiên địa bình.
Khi Ma Đao được thu lại, một sức mạnh vô hình lập tức dẹp yên trận động đất, vụ nổ vừa xảy ra.
Giây tiếp theo, núi băng ngừng sụp đổ. Bầu trời ngừng cuộn trào, mặt đất ngừng rung chuyển, ngay cả cơn gió dữ dội cũng đã lặng đi.
Thiên địa, vào lúc này, đều đã yên tĩnh.
Như thể tất cả những gì vừa xảy ra chỉ là một cơn ác mộng.
Những người trước đó sắp bị núi băng chôn vùi, đột nhiên nhìn thấy ngọn núi băng sắp sụp đổ bỗng dưng đứng yên.
Và trên trời, huyết khí có thể ăn mòn người đang rơi xuống cũng đã tan biến.
"Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
"Mọi thứ đã trở lại bình thường rồi!"
"Thiên địa lại yên tĩnh rồi!"
". . ."
Những người sống sót vui mừng.
Lúc này, trên bầu trời Bắc Cực, giữa ban ngày, một ngôi sao băng vô cùng rực rỡ từ trên trời rơi xuống.
Nhìn thấy ngôi sao băng rơi xuống, người đàn ông cầm Ma Đao lẩm bẩm:
"Con trai à, con đường phía trước, cha đã trải sẵn cho con rồi. Tiếp theo, là do con tự quyết định."
Vừa nói, xung quanh cơ thể hắn xuất hiện một vòng xoáy.
Sau đó, thân ảnh hắn từ từ biến mất trong vòng xoáy.
Và ở những nơi khác trên thế giới.
Các Địa Tiên khác lúc này cũng đang ngơ ngác nhìn lên bầu trời Bắc Cực.
Họ đồng thời lẩm bẩm:
"Có Địa Tiên ngã xuống, có tân Địa Tiên sắp thăng cấp, trời sắp thay đổi rồi! !"

Chương 3624: Võ đạo đỉnh phong vì ai
Khi một Địa Tiên ngã xuống, các Địa Tiên khác đều có thể cảm nhận được.
Lúc này, các Địa Tiên khác đều cảm nhận được ở Bắc Cực, có một Địa Tiên đã ngã xuống.
Có người biết, Địa Tiên bế quan ở Bắc Cực chính là Huyết Tổ!
"Huyết Tổ đã ngã xuống, Huyết Tộc lần này sắp phải đối mặt với tai họa diệt vong!"
Ở Anh Hoa Quốc, trên núi Phú Sĩ, trong một nơi ẩn cư ngoài trời, một lão giả lẩm bẩm.
Ông là Địa Tiên của Anh Hoa Quốc, từng có duyên nợ với Huyết Tổ, hai người quen biết nhau.
"Có lão Địa Tiên ngã xuống, tân Địa Tiên sẽ thuộc về ai đây?"
Ở Tây Âu, trong một tòa lâu đài ngàn năm tuổi, một lão giả mặc trang phục quý tộc cổ xưa nhất lẩm bẩm.
Ông là Địa Tiên của Tây Âu.
Zeus, cường giả Thần Cảnh số một của Tây Âu, đã từng được ông chỉ điểm.
Chỉ vì được ông chỉ điểm một hai, Zeus mới có được thành tựu như ngày hôm nay.
Ông rất coi trọng Zeus, nghĩ rằng Zeus có cơ hội giành được vị trí Địa Tiên đó.
Suy nghĩ của các Địa Tiên lúc này, những người khác tự nhiên không hề hay biết.
Thậm chí, ngoài các Địa Tiên này ra, ngay cả những tồn tại ở Thần Cảnh đỉnh phong cũng không biết rằng, vào giờ phút này, có một Địa Tiên đã ngã xuống.
Càng không biết rằng, thế giới này sắp có biến.
Trong giới võ đạo, lúc này, những cuộc bàn tán vẫn chủ yếu xoay quanh Hà Kim Ngân.
Từ khoảng một tháng trước, khi hắn đại chiến với Thú Thần, hắn đã trở thành tâm điểm của giới võ đạo thế giới.
Sau đó, hắn xông vào Hắc Võng, trực tiếp tiêu diệt hàng vạn sát thủ, danh tiếng đã vang dội khắp giới võ đạo thế giới.
Và việc năm lão tổ tông Huyết Tộc xuất hiện, cùng nhau vây công hắn, lại càng đẩy danh tiếng của Hà Kim Ngân lên đến đỉnh điểm.
Hiện tại, trong giới võ đạo thế giới, gần đây không có ai gây chú ý bằng hắn.
"Sau khi Hà thần nhân phá quan, nghe nói đã đi truy sát năm lão tổ tông của Huyết Tộc. Có cường giả Thần Cảnh nhận được tin, trong số đó, bốn lão tổ tông Huyết Tộc đã chết trong tay Hà Kim Ngân."
"Nghe nói bây giờ chỉ còn lại một người, đang chạy trốn đến Bắc Cực. Ở Bắc Cực, dường như có một tồn tại mạnh hơn của Huyết Tộc!"
"Hà Kim Ngân, đây là thật sự muốn sau khi tiêu diệt Hắc Võng, lại tiêu diệt cả Huyết Tộc sao?"
"Thật quá tàn nhẫn!"
"Nhưng mà, Hắc Võng và Huyết Tộc đều là những khối u ác tính của giới võ đạo, theo tôi thì diệt đi cũng tốt."
"Chỉ không biết, tồn tại đứng sau năm lão tổ tông Huyết Tộc là ai. Đó không phải là Địa Tiên chứ?"
"Trời ạ, cuối cùng, sẽ không có Địa Tiên xuất hiện để giết Hà Kim Ngân chứ?"
". . ."
Một nhóm người bàn tán sôi nổi.
Đáng tiếc, không ai thấy được Hà Kim Ngân lúc này đang ở đâu.
Cũng không có cường giả Thần Cảnh nào dám dùng thần thông để quan sát tình hình hiện tại của Hà Kim Ngân.
Lúc này, cách Bắc Cực một ngàn dặm, trên một vùng biển rộng.
Lão giả áo trắng, người vốn đang cấp tốc chạy trốn về phía Bắc Cực, bỗng dưng dừng lại.
Sau đó, ông ta phun ra một ngụm tinh huyết!
"Sao có thể, sao có thể. . ."
"Sao Huyết Tổ lại qua đời, sao Huyết Tổ lại có thể chết. . ."
Lão giả áo trắng này vốn đã dùng Huyết Tế của Huyết Tổ, dùng mạng sống của mình để đánh thức ngài, muốn ngài xuất quan để giết chết Hà Kim Ngân.
Nhưng, còn chưa đợi được Huyết Tổ đến.
Ông ta lại thông qua cảm ứng huyết mạch của Huyết Tổ mà biết được một chuyện vô cùng kinh hoàng.
Đó là, Huyết Tổ, người mà trong mắt ông ta mạnh như trời, lại đã chết.
Lại đã ngã xuống.
Cùng với sự ngã xuống của Huyết Tổ, ông ta, người vốn đã kiệt sức, lại phun ra một ngụm tinh huyết nữa.
Bây giờ, ông ta hoàn toàn đã là nỏ mạnh hết đà.
Bây giờ, dù Hà Kim Ngân không giết ông ta, ông ta cũng không sống được quá nửa giờ nữa.
Trong miệng ông ta, lúc này vẫn lẩm bẩm ba chữ 'không thể nào' .
Như thể, việc Huyết Tổ qua đời là chuyện không thể xảy ra nhất trên thế giới này.
"Thế giới có thể hủy diệt, nhưng Huyết Tổ thì bất diệt. Tại sao, ngài lại có thể ngã xuống. . ."
Ông ta thực sự không thể hiểu nổi, Huyết Tổ mạnh như vậy, tuổi thọ rõ ràng còn bốn năm trăm năm nữa, sao lại chết được.
Là bị người khác giết?
Vậy thì kẻ có thể giết được Huyết Tổ, phải mạnh đến mức nào!
Hà Kim Ngân cũng nhận ra tình hình của ông ta, nghe ông ta nói Huyết Tổ đã chết.
Hắn cũng có chút tò mò, không khỏi hỏi:
"Ngươi vừa nói gì? Huyết Tổ, đã chết?"
Lão giả áo trắng có lẽ thực sự nghĩ rằng, mình dù sao cũng chắc chắn sẽ chết.
Hơn nữa, cũng không thể giết được Hà Kim Ngân.
Chỉ mong mình có thể chết một cách dứt khoát.

Chương 3625: Võ đạo đỉnh phong vì ai
Ông ta cũng không nói thêm lời khó nghe nào.
Lúc này, nghe câu hỏi của Hà Kim Ngân, ông ta cũng trả lời rất thẳng thắn:
"Đúng vậy, Huyết Tổ, ngài ấy đã ngã xuống. Thế giới này, đã mất đi một vị Địa Tiên."
"Ngươi. . . ngươi có khả năng lớn nhất, thăng cấp trở thành Địa Tiên đó, thay thế vị trí đó."
Ông ta nhìn Hà Kim Ngân, ánh mắt phức tạp.
Người trước mặt này cũng là tồn tại yêu nghiệt nhất mà ông ta từng gặp trong đời.
Điều này còn yêu nghiệt hơn Huyết Tổ cả trăm lần.
Nhớ lại năm đó Huyết Tổ từng nói với ông ta, Huyết Tổ thăng cấp lên Địa Tiên cũng đã hơn trăm tuổi.
Còn chàng trai trẻ trước mặt này, mới bao nhiêu tuổi chứ.
Chưa đến ba mươi!
Chưa đến ba mươi đã có thể thành Địa Tiên.
Đây. . . đây còn là người sao?
Lúc này, trong lòng ông ta cũng vô cùng hối hận.
Nếu, Hắc Võng không chọc giận người đàn ông này, nếu, năm huynh đệ của mình không xuất quan để đối phó hắn, thì có lẽ, đã không kết thù với hắn?
Vậy thì, Hắc Võng, mình và bốn huynh đệ còn lại, có lẽ sẽ không chết.
Vậy thì, Huyết Tộc, có lẽ cũng sẽ yên ổn?
Nhưng, trên đời này không có thuốc hối hận.
Ông ta thở dài, cuối cùng đưa ra một yêu cầu với Hà Kim Ngân:
"Hà thần nhân, trước lúc lâm chung, tôi có thể, đưa ra một yêu cầu với ngài không."
"Nói đi."
"Giữ lại cho ta một cái toàn thây!"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Ngươi bây giờ đã là nỏ mạnh hết đà, nhiều nhất chỉ có thể sống thêm nửa giờ nữa. Xem như ngươi đã thành thật trả lời câu hỏi của ta, nửa giờ cuối cùng này, ta để lại cho ngươi."
"Ngươi muốn chết ở đâu, cứ tự đi đi."
"Vâng. Đa tạ Hà thần nhân!"
Lão giả áo trắng cúi đầu thật sâu trước Hà Kim Ngân.
Dù chết vì Hà Kim Ngân, nhưng lúc này, ông ta vẫn cảm kích Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, chết dưới tay một thiên tài tuyệt thế như Hà Kim Ngân, cũng không uổng cuộc đời này.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không giết ông ta ngay lập tức, cho ông ta nửa giờ cuối cùng, ông ta quả thực có một nơi muốn đến.
Sau khi cảm ơn Hà Kim Ngân, ông ta liền đi về phía đó.
Khoảng mười mấy phút sau, ông ta đến một ngôi làng nhỏ ở Tây Âu.
Nơi đây là quê hương của ông ta.
Đến cuối đời, ông ta muốn được chết ở quê hương mình.
Ông ta đến dưới một cây vả, trong đầu hiện lên một cảnh tượng từ rất lâu về trước.
Nhớ lại, khi ông ta còn rất nhỏ, có một cô bé đã trèo lên đỉnh cây vả đó.
Lúc đó, ông ta rất nhút nhát, chỉ có thể đứng dưới gốc cây nhìn cô bé.
Cô bé ở trên đỉnh cây, vẫy tay với ông ta:
"Amy, anh lên đây đi. Anh lên đây, phong cảnh trên này đẹp lắm!"
Lúc đó, ông ta không dám, chỉ có thể đứng dưới gốc cây nhìn cô bé.
Cuối cùng có một ngày, ông ta lấy hết dũng khí, trèo lên cây vả đó.
Trên đỉnh cây, ông ta nhìn thấy mặt trời buổi sáng, ánh nắng ban mai chiếu rọi lên người, cảnh tượng lúc đó khiến ông ta cả đời không quên.
Nhưng cũng vào ngày đó, Huyết Tổ đã đến làng của ông ta.
Đã tàn sát cả làng của ông ta!
Cuối cùng, đã đồng hóa ông ta.
Cả làng, Huyết Tổ chỉ để lại hai người. Một là ông ta, một là cô bé đó.
Huyết Tổ nói với ông ta, ngươi hãy cắn đứt cổ cô bé đó. Nếu không, ngươi sẽ chết.
Ông ta khóc, vẫn như mọi khi, yếu đuối, bất lực.
Cô bé lại mỉm cười với ông ta, nói:
"Amy, không sao đâu. Anh cắn em đi."
Cô bé kề cổ vào miệng ông ta.
Thế là, ông ta đã cắn đứt cổ cô bé.
Trước khi cắn đứt, cô bé không hề oán trách ông ta.
Chỉ hỏi một câu:
"Anh đã trèo lên cây vả đó chưa?"
Ông ta trả lời:
"Hôm nay tôi đã lên rồi."
"Ồ, phong cảnh trên đó, có phải rất đẹp không?"
"Đúng vậy, rất đẹp!"
Cô bé nghe vậy, rồi mỉm cười chết trong vòng tay của ông ta.
Trước khi chết, cổ cô bé bị cắn đứt, máu tươi phun ra như suối.
Máu tươi cũng nhuộm đỏ cô bé.
Đồng thời, máu tươi đó cũng nhuộm đen trái tim của ông ta.
Ông ta đã không còn nhớ đó là chuyện của bao nhiêu năm trước.
Trước lúc lâm chung, ma xui quỷ khiến thế nào, ông ta lại trở về cây vả đó.
Bao nhiêu năm rồi, cái cây này vẫn còn sống. Hơn nữa, còn cao hơn trước rất nhiều.
Lúc này, ông ta đứng dưới gốc cây, ý thức đã bắt đầu mơ hồ.
Mơ màng, ông ta như thể nhìn thấy, trên đỉnh cây vả, có một cô bé đang vẫy tay với mình.
"Amy, Amy, anh lên đây đi, anh lên đây đi. . ."
Thế là, ông ta khó nhọc trèo lên cây đại thụ đó.
Ông ta cứ trèo, cứ trèo, cuối cùng cũng lên đến đỉnh.
Lúc đó, ánh nắng ban mai chiếu xuống, rọi lên người ông ta.
Trên đỉnh cây, ông ta dựa vào một cành cây to, nhắm mắt lại.
---

Chương 3626: Thiên hạ ai chẳng sợ vua?
Ngày hôm sau!
Huyết tộc bị tàn sát trên diện rộng.
Vốn ẩn mình trong bóng tối trên khắp thế giới, giờ đây Huyết tộc đã bị một thế lực bí ẩn tiêu diệt.
Những thành viên Huyết tộc cũng cảm nhận được sức mạnh huyết mạch trong cơ thể mình đang bị rút đi.
Rất nhiều người trong Huyết tộc, trước lúc lâm chung đều thì thầm một câu.
"Huyết Tổ đã chết, Huyết tộc sắp diệt vong!"
Quả nhiên, ba ngày sau, Huyết tộc đã hoàn toàn bị xóa sổ khỏi thế giới này.
Tin tức Huyết tộc bị diệt vong lan truyền, gây chấn động giới võ đạo.
Giờ phút này, giới võ đạo các nước đều đang bàn tán xôn xao về chuyện này.
"Huyết tộc bị diệt rồi, là do Hà thần nhân làm sao?"
"Hà thần nhân cũng quá kinh khủng rồi, chỉ trong vòng một tháng ngắn ngủi đã chém Thú Thần, diệt Hắc Võng, giết năm lão tổ của Huyết tộc, rồi tiêu diệt toàn bộ Huyết tộc. . ."
"Kiểu ra tay quyết đoán, đẫm máu thế này, trước nay chưa từng thấy ở một cường giả Thần Cảnh nào."
"Hắn đi theo con đường tàn sát, chọc vào hắn chẳng khác nào chọc vào Diêm La."
". . ."
Lúc này, các võ giả trên toàn thế giới đều nảy sinh một lòng kính sợ đối với Hà Kim Ngân.
Một sự kính sợ rằng tuyệt đối không thể trêu chọc!
Trên một hòn đảo ở phương Tây, trong một căn biệt thự, một người đàn ông đang ngồi trước máy tính, lướt xem tin tức về tất cả những chuyện này.
Hắn vừa xem, đôi mắt vừa ánh lên vẻ phấn khích tột độ.
"Quả nhiên là vậy, quả nhiên đúng như linh cảm của ta!"
"Hà thần nhân thật sự quá mạnh mẽ. Khi hắn đối đầu với Thú Thần, tất cả mọi người đều không tin hắn sẽ thắng, nhưng ta lại có cảm giác mãnh liệt rằng hắn nhất định sẽ chiến thắng. Kết quả đúng là như vậy!"
"Khi hắn biến mất một thời gian, mọi người đều nghĩ hắn đã chết dưới tay Thú Thần, ta vẫn tin rằng hắn chưa chết. Sau đó, hắn quả nhiên trở lại một cách đầy mạnh mẽ."
"Khi Hắc Võng dốc toàn lực muốn tiêu diệt gia đình hắn, ta đã có linh cảm rằng nếu làm vậy, Hắc Võng sẽ bị diệt vong. Sau đó, linh cảm của ta lại ứng nghiệm."
"Năm lão tổ của Huyết tộc xuất thế, muốn giết Hà thần nhân. Tất cả mọi người đều cho rằng Hà thần nhân không phải là đối thủ của họ. Ta vẫn tin rằng Hà thần nhân sẽ thắng. Quả nhiên là thế!"
"Hà thần nhân của hiện tại, thiên hạ ai chẳng biết vua, thiên hạ ai chẳng sợ vua?"
Hắn vừa phấn khích lẩm bẩm, vừa lướt xem mọi thông tin về việc Hà Kim Ngân tiêu diệt Hắc Võng và giết chết năm lão tổ của Huyết tộc.
Còn có đủ loại bình luận, bàn tán của giới võ đạo về Hà Kim Ngân.
Người đàn ông đang xem tất cả những điều này chính là Độc Xà, sát thủ duy nhất còn sống sót của Hắc Võng.
Bởi vì ngay từ đầu, hắn đã cảm nhận được sự nguy hiểm của Hà Kim Ngân. Vì vậy, hắn đã không thực hiện nhiệm vụ của Hắc Võng, không trêu chọc vào Hà Kim Ngân, nhờ đó mà may mắn thoát chết.
Và đây, cũng là quyết định may mắn nhất đời hắn!
Lúc này, hắn tiếp tục xem những lời đánh giá của giới võ đạo trên mạng về Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, Hà thần nhân, cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời!"
"Đây là một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp nổi danh bằng con đường tàn sát, không thể trêu chọc!"

Chương 3627: Thiên hạ ai chẳng sợ vua?
Liên minh Võ đạo Thế giới thậm chí còn đưa ra một bảng xếp hạng sức chiến đấu cho Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, cường giả Thần Cảnh phương Đông, sức chiến đấu cấp SSSSS!"
Cấp bậc SSSSS này của Liên minh Võ đạo Thế giới trước nay chưa từng được áp dụng cho bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào.
Xếp hạng SSSSS này vốn chỉ dùng để đánh giá cường giả Địa Tiên.
Hà Kim Ngân là người đầu tiên!
Trong bảng xếp hạng của họ, Hà Kim Ngân đã không khác gì một Địa Tiên đương thời.
Trong lúc cả thế giới đang bàn tán về Hà Kim Ngân, thì mấy ngày nay, anh đã trở về Hoa Quốc.
Ba ngày nay, anh đều ở bên cạnh Giang Tuyết.
Và anh cũng đã biết được một tin vui.
Đó là tin Giang Tuyết đã mang thai.
Trong sân nhà ở Giang Nam.
Lúc này, cả gia đình đều có mặt ở nhà.
Mọi người đều quây quần bên cạnh Giang Tuyết.
Giang Tuyết bây giờ vì mang thai nên cũng không tiếp tục luyện võ nữa, sợ việc luyện võ sẽ ảnh hưởng đến thai kỳ.
Những công việc khác, cô cũng không làm. An tâm ở nhà dưỡng thai.
Trước đó, Hà Kim Ngân vừa trở về đã vội chạy ra nước ngoài tiêu diệt Hắc Võng, cô cũng không nói gì.
Chỉ thầm cầu nguyện trong lòng cho Hà Kim Ngân được bình an trở về.
Sau đó, khi đọc tin trên diễn đàn võ đạo rằng năm lão tổ của Huyết tộc đã xuất thế để đối phó với Hà Kim Ngân, cô lại một phen lo lắng.
Nhưng may mắn thay, sau đó cô thấy tin Hà Kim Ngân đã chiến thắng, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Đợi đến khi Hà Kim Ngân trở về, cô không kìm được nữa mà lao vào lòng anh.
Đồng thời, báo cho Hà Kim Ngân tin mình đã có thai.
"Kim Ngân, em có thai rồi. Chúng ta sắp có con."
Giang Tuyết vô cùng phấn khích.
Trước đây, cô mãi không thể có con. Trong khoảng thời gian đó, vì chuyện này mà gần như ngày nào cô cũng cùng Hà Kim Ngân "cố gắng" .
Cô vốn tưởng là do cơ thể mình có vấn đề. Nhưng đi khám thì không phải.
Sau đó, cuối cùng cũng mang thai, khúc mắc trong lòng cô cũng được gỡ bỏ.
Bởi vì cô thật sự lo lắng cơ thể mình không thể mang thai, không thể sinh con cho Hà Kim Ngân.
Nếu vậy, cô sẽ hối hận cả đời.
Từ sau khi mang thai, lại biết Hà Kim Ngân không chết.
Sau này, cô thường xuyên mơ mộng về những ngày tháng tốt đẹp sau này.
Tưởng tượng cảnh một nhà ba người hạnh phúc bên nhau.
Như vậy thật sự quá hạnh phúc, chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đủ khiến cô bất giác mỉm cười.
Mấy ngày nay, Hà Kim Ngân gần như như hình với bóng, luôn ở bên cạnh Giang Tuyết.
Trong thời gian đó, nhà anh cũng liên tục có khách đến thăm.
Tất cả mọi người trong giới võ đạo Trung Hải đều đến thăm hỏi.
Người của Võ hiệu Trung Hải, người của Võ Minh, người của Chiến Bộ Trung Hải. . .
"Hà thần nhân, chúc mừng ngài đã trở thành cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời."
"Hà thần nhân, Huyết tộc là do ngài tiêu diệt sao? Trên mạng, trong giới võ đạo, ai cũng nói ngài là anh hùng. Huyết tộc và Hắc Võng đã gây họa cho thế giới nhiều năm. Loại bỏ hai khối u ác tính này là một đại công."
"Hà thần nhân, ngài đã xem tin tức trên mạng chưa? Gia tộc Cung Bản, gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc, dường như không phục ngài."

Chương 3628: Thiên hạ ai chẳng sợ vua?
"Người của gia tộc Cung Bản đang bôi nhọ ngài trên mạng. Nói ngài giết người như ngóe, là một đại ma đầu. . ."
". . ."
Hà Kim Ngân dù ở nhà, dù không tự mình lên mạng xem mọi người bàn tán về mình, nhưng vẫn biết được không ít tin tức từ những võ giả khác.
Sau đó, anh cũng tự mình vào diễn đàn võ đạo thế giới, lướt xem những lời đánh giá và bàn luận của các võ giả về mình.
Những lời bàn tán đó có khen có chê.
"Hà thần nhân tiêu diệt Huyết tộc và Hắc Võng, công lao đương thời! Là tấm gương cho thế hệ chúng ta!"
"Thực lực của Hà Kim Ngân tuy mạnh, nhưng quá tàn nhẫn. Giết người như ngóe, giết mấy vạn người của Hắc Võng, tàn sát mấy vạn người của Huyết tộc. Dù là Hắc Võng hay Huyết tộc, cũng có rất nhiều người vô tội, hắn đây là giết người bừa bãi!"
"Chuyện này không thể trách anh ta được? Là Hắc Võng và Huyết tộc gây sự trước, họ muốn tiêu diệt cả nhà anh ta. Anh ta là cường giả Thần Cảnh đỉnh phong, người khác muốn giết cả nhà mình, chẳng lẽ không được phép phản kháng?"
"Phản kháng thì không vấn đề gì, nhưng cũng không cần thiết phải tiêu diệt toàn bộ Hắc Võng và Huyết tộc chứ? Thật quá tàn nhẫn."
". . ."
Giới võ đạo thế giới cũng có nhiều tranh cãi về những lời bình luận dành cho Hà Kim Ngân.
Có người cho rằng anh quá tàn bạo, giết người vô tội.
Cũng có người cho rằng, cường giả Thần Cảnh không thể bị làm nhục. Nếu đối phương đã gây sự trước, vậy thì những gì Hà Kim Ngân làm là không sai.
Mà trong những luồng ý kiến này, kẻ kêu gào mạnh miệng nhất chính là gia tộc Cung Bản của Anh Hoa Quốc.
Gia tộc Cung Bản này trước đây có một thành viên làm chấp sự trong Hắc Võng, là một trong năm đại chấp sự.
Nhưng đã bị Hà Kim Ngân giết chết, nên họ ôm hận trong lòng.
Vì thế, họ bôi nhọ Hà Kim Ngân trên mạng và trong giới võ đạo thế giới.
Họ còn đưa ra một luận điệu.
Đó chính là "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân" .
Họ nói rằng một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp như Hà Kim Ngân, với tài năng yêu nghiệt và tính cách tàn bạo, ra tay tàn sát như vậy, nếu tiếp tục trưởng thành, chắc chắn sẽ trở thành một đại ma đầu của thế giới.
Đến lúc đó, hắn sẽ mang đến tai họa diệt vong cho toàn bộ giới võ đạo.
Họ còn dùng đủ loại luận cứ để chứng minh.
Nói đủ thứ về "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân", còn kêu gọi các cường giả đỉnh cấp trên thế giới liên hợp lại để tiêu diệt anh.
Họ còn dùng tiền bạc, thuê đủ loại "thủy quân" để truyền bá "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân" một cách rộng rãi.
Phải nói rằng, nhờ cách làm truyền thông của họ, luận điệu này đã thật sự được nhiều võ giả ở các nước chấp nhận.
Rất nhiều người trong số họ cũng tham gia vào việc truyền bá luận điệu này.
Càng ngày càng có nhiều người đăng bài về "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân" trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Kêu gọi các cường giả võ đạo trên thế giới liên hợp lại để diệt ma.
Nói Hà Kim Ngân là ma đầu, cần phải tiêu diệt tên ma đầu này.
Hà Kim Ngân vốn không muốn để tâm, nhưng luận điệu này ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Điều này khiến Hà Kim Ngân nổi giận.
Anh trực tiếp đăng một câu trên diễn đàn võ đạo thế giới.
"Ba ngày sau, ta sẽ đến Anh Hoa Quốc. Diệt gia tộc Cung Bản! !"

Chương 3629: Đến xứ sở hoa anh đào
Nếu các người đã rêu rao về "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân", được, vậy thì ta sẽ cho các người toại nguyện.
Hà Kim Ngân sẽ đúng như lời họ nói, trở thành mối đe dọa!
Gia tộc Cung Bản, khi thấy lời tuyên bố của Hà Kim Ngân trên diễn đàn võ đạo thế giới, ngay lập tức lại nhảy dựng lên.
"Các vị đồng đạo võ lâm, thấy chưa? Hà Kim Ngân này quá ngông cuồng, hắn thật sự nghĩ mình thiên hạ vô địch rồi sao?"
"Hắn thật sự không coi các đồng minh võ đạo trên toàn thế giới ra gì sao?"
"Hắn thật sự muốn một mình khiêu chiến toàn bộ liên minh võ đạo thế giới sao?"
Nhiều gia tộc võ đạo ở Anh Hoa Quốc cũng lần lượt đứng ra ủng hộ. Họ cho rằng Hà Kim Ngân quá ngông cuồng, hoàn toàn không coi giới võ đạo Anh Hoa Quốc ra gì.
Thậm chí, cả Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh đệ nhất của Anh Hoa Quốc, cũng đứng ra bênh vực cho các võ giả nước mình.
"Hà thần nhân, ngươi quả thực rất mạnh. Nhưng ngươi không thể không coi giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra gì như vậy."
"Gia tộc Cung Bản, dù sao cũng là gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc, há phải là thứ ngươi nói diệt là diệt được sao?"
Hắn và gia tộc Cung Bản cũng có mối quan hệ sâu sắc. Hắn là bạn thân nhiều năm của tộc trưởng đời này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng là một cường giả Thần Cảnh nổi danh nhiều năm của Anh Hoa Quốc. Tuy nhiên, hắn không dùng kiếm mà dùng đao.
Kiếm Ma là kiếm khách số một của Anh Hoa Quốc. Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang là đao khách số một.
Lúc này, hai người họ đứng ra, đương nhiên cũng khiến nhiều võ giả Anh Hoa Quốc cùng nhau đứng lên kêu gào.
"Hà Kim Ngân, đừng quá ngông cuồng."
"Nếu ngươi dám đến Anh Hoa Quốc, chúng ta sẽ đánh cho ngươi sợ đến tè ra quần!"
"Một chọi một có thể chúng ta không phải là đối thủ của ngươi, nhưng nếu tập hợp sức mạnh của tất cả võ giả Anh Hoa Quốc, chúng ta không tin không thể giết được ngươi."
"Nếu dám đến gây sự với gia tộc Cung Bản, gia tộc võ đạo số một của chúng ta, chắc chắn sẽ đánh ngươi thành chó mất chủ."
". . ."
Những võ giả Anh Hoa Quốc này nhao nhao kêu gào trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Trước cảnh tượng này, võ giả của các nước phương Tây, Tây Âu, Băng Tuyết Quốc, Kim Chi Quốc, Thái Dương Quốc đều giữ im lặng, không đưa ra bình luận nào. Họ chọn đứng ngoài xem kịch.
Thế nhưng, võ giả Hoa Quốc sao có thể ngồi yên.
Có thể gia tộc Cung Bản, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Kiếm Ma là đối tượng sùng bái của các võ giả Anh Hoa Quốc.
Nhưng Hà Kim Ngân, bây giờ lại là thần tượng của các võ giả Hoa Quốc.
Hơn nữa, Anh Hoa Quốc và Hoa Quốc vốn có mối thâm thù. Hai quốc gia năm xưa có mối quốc thù sâu nặng.
Võ giả hai nước cũng vậy, đều nhìn nhau không vừa mắt.
Thường xuyên xảy ra cảnh võ giả Anh Hoa Quốc và võ giả Hoa Quốc, chỉ vì một lời không hợp mà lao vào sinh tử chiến.
Bây giờ, nghe thấy võ giả Anh Hoa Quốc bôi nhọ, phỉ báng Hà thần nhân trên diễn đàn võ đạo thế giới như vậy, họ làm sao có thể chịu đựng được.
Vô số võ giả Hoa Quốc cũng lần lượt lên tiếng trên diễn đàn võ đạo thế giới.

Chương 3630: Đến xứ sở hoa anh đào
"Võ giả Anh Hoa Quốc, câm miệng cho ông. Các người là cái thá gì, trước đây Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh đệ nhất của các người, đứng trước mặt Hà thần nhân của chúng ta còn không dám ho he. Bây giờ, ai cho các người lá gan dám kêu gào với Hà thần nhân?"
"Cái gì mà 'thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân', mẹ kiếp, toàn là chó má. Ta thấy lũ võ giả Anh Hoa Quốc các người rõ ràng là lòng lang dạ sói. Chính là không ưa việc Hoa Quốc chúng ta xuất hiện một huyền thoại đương thời như Hà thần nhân!"
"Các người đây là ghen ăn tức ở, muốn thông qua luận điệu phỉ báng này để triệt hạ Hà thần nhân."
"Mẹ nó, lũ chó, không có lòng tốt."
". . ."
Võ giả hai nước trực tiếp chửi bới nhau trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Còn các quốc gia khác như phương Tây, Tây Âu, Băng Tuyết Quốc thì đều chọn trung lập, họ vui vẻ xem cảnh này, muốn làm ngư ông đắc lợi.
Cùng lúc đó, tại Trung Hải.
Trong biệt thự sân vườn Giang Nam của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đang cùng Giang Tuyết tản bộ trong sân.
Lúc này, trong sân, xung quanh anh có rất nhiều võ giả Trung Hải.
Những võ giả Trung Hải này, bất kỳ ai cũng đều là những nhân vật có tiếng tăm lừng lẫy.
Ví dụ như hiệu trưởng Võ hiệu Trung Hải, minh chủ Võ Minh Trung Hải, Phi Long Thần Tướng – một Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ Trung Hải, và cả Hồng Tụ Thần Tướng nữa.
Họ cũng đang theo dõi sát sao những bình luận trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Lúc này, Diệp Kình Thiên, hiệu trưởng Võ hiệu Trung Hải, lên tiếng:
"Lũ võ giả Anh Hoa Quốc này thật sự có ý đồ xấu xa. Bọn chúng muốn kích động võ giả toàn thế giới để đối phó với Hà thần nhân ngài."
"Cái gì mà thuyết mối đe dọa chó má, tôi thấy rõ ràng đây là thuyết âm mưu của bọn chúng."
Đoàn Thanh Phong, minh chủ Võ Minh Trung Hải, cũng không nhịn được mà văng tục.
Cháu trai của ông, Đoạn Lang Gia, còn mắng:
"Lũ chó Anh Hoa Quốc, mẹ kiếp, tôi chỉ muốn vượt biển sang đó diệt hết những kẻ đang kêu gào kia."
Cả nhóm đều lên tiếng, chửi rủa võ giả Anh Hoa Quốc.
Đương nhiên, hôm nay họ đến đây không chỉ để chửi bới võ giả Anh Hoa Quốc, mà còn có một việc khác, đó là muốn xác nhận xem Hà thần nhân có thật sự sẽ làm như những gì anh đã nói trên diễn đàn võ đạo thế giới hay không.
Ba ngày sau, sẽ đến Anh Hoa Quốc.
Sau khi mọi người chửi bới võ giả Anh Hoa Quốc xong, Phi Long Thần Tướng lên tiếng hỏi:
"Hà thần nhân, ba ngày sau ngài thật sự sẽ vượt biển đến Anh Hoa Quốc để tiêu diệt gia tộc Cung Bản sao?"
Khi ông vừa hỏi, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhìn mọi người một lượt, rồi gật đầu trong ánh mắt của họ.
"Đúng vậy, ba ngày sau, ta sẽ đến Anh Hoa Quốc, diệt gia tộc Cung Bản."
Lời anh vừa dứt, sắc mặt mọi người đều thay đổi.
Họ nhìn nhau kinh ngạc.
Họ không ngờ rằng Hà thần nhân không hề nói đùa.
Anh ta thật sự sẽ đến Anh Hoa Quốc, tiêu diệt gia tộc Cung Bản.
Dù họ cũng đang chửi rủa võ giả Anh Hoa Quốc, dù họ cũng thấy võ giả Anh Hoa Quốc và gia tộc Cung Bản đáng ghét.
Nhưng, họ vẫn lo lắng nhiều hơn.

Chương 3631: Đến xứ sở hoa anh đào
"Hà thần nhân, ngài có muốn suy nghĩ lại không? Ba ngày sau ngài đi, đến lúc đó, đối thủ không chỉ là một mình gia tộc Cung Bản đâu."
"Hiện tại, các võ giả Anh Hoa Quốc gần như đều đồng lòng căm thù. Nếu ngài đến, e rằng sẽ phải đối mặt với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc."
"Dù thực lực của ngài rất mạnh, các võ giả Anh Hoa Quốc nếu đấu tay đôi có lẽ không ai là đối thủ của ngài. Nhưng, dù ngài có mạnh đến đâu, cũng không thể chống lại số đông của họ được."
Mọi người khuyên nhủ.
Đây mới là mục đích thực sự của họ khi đến đây.
Họ lo lắng Hà Kim Ngân thật sự sẽ làm như những gì anh nói, đến Anh Hoa Quốc để tiêu diệt gia tộc Cung Bản.
Đến lúc đó, Hà thần nhân sẽ phải đối mặt với toàn bộ võ giả của Anh Hoa Quốc.
Dù anh có mạnh đến đâu, cũng khó lòng chống lại được nhiều người liên thủ như vậy. Họ lo rằng Hà thần nhân sẽ bỏ mạng tại Anh Hoa Quốc.
Nếu Hà thần nhân bỏ mạng tại Anh Hoa Quốc, đó sẽ là một tổn thất không thể lường trước được đối với Hoa Quốc và giới võ đạo Trung Hải.
Họ muốn thuyết phục Hà thần nhân đừng đi.
Nhưng, Hà Kim Ngân đã quyết.
"Ta đã quyết định, nhất định phải diệt gia tộc Cung Bản!"
"Gia tộc Cung Bản bôi nhọ danh tiếng của ta, tùy tiện kêu gào. Ta nhất định phải diệt chúng để làm gương!"
"Ta muốn cho võ giả toàn thế giới biết rằng, Hà Kim Ngân ta không thể bị làm nhục, không thể bị phỉ báng!"
"Làm nhục ta, phỉ báng ta, nhất định phải trả giá!"
Nói xong, anh quay người, chắp tay sau lưng đứng thẳng.
Những người khác còn muốn khuyên nữa, nhưng Hà Kim Ngân đã quyết.
Hơn nữa, anh còn nói với họ:
"Yên tâm, ta tự có chừng mực! Dù ta thật sự không địch lại được liên minh võ giả cả nước của họ, ta cũng có thủ đoạn tự bảo vệ mình, sẽ không bỏ mạng ở Anh Hoa Quốc."
"Bây giờ ta không nỡ chết đâu."
Khi nói đến ba chữ "không nỡ chết", ánh mắt Hà Kim Ngân trở nên dịu dàng.
Ánh mắt anh cũng hướng về phía Giang Tuyết.
Hướng về phía bụng của Giang Tuyết.
Giang Tuyết bây giờ đã có thai, Hà Kim Ngân anh đã có con. Anh không nỡ chết, sau này anh còn phải chăm sóc con mình nữa.
Đương nhiên, anh không nỡ chết, không có nghĩa là anh sợ chết. Không có nghĩa là người khác có thể phỉ báng, làm nhục anh.
Anh, người đứng đầu Thần Cảnh đương thời, sao có thể bị làm nhục!
Thấy Hà Kim Ngân kiên quyết như vậy, mọi người không khuyên nữa.
Phi Long Thần Tướng, minh chủ Võ Minh lần lượt lên tiếng.
"Vậy Hà thần nhân, có cần chúng tôi giúp gì không?"
"Có cần chúng tôi dẫn người đi cùng ngài không?"
"Chiến Bộ Trung Hải, Võ Minh Trung Hải chúng tôi đều có thể điều động mấy vạn võ giả đi cùng ngài đến Anh Hoa Quốc."
Nghe lời của hai người, Hà Kim Ngân lắc đầu, nói:
"Không cần!"
"Dưới Thần Cảnh, có bao nhiêu võ giả đến cũng không bằng một chiêu của Thần Cảnh."
"Lần này, đối thủ của ta là Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Kiếm Ma. Những người khác đi chỉ là nộp mạng mà thôi."
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng và minh chủ Võ Minh không nói thêm gì nữa.
Họ cũng biết Hà Kim Ngân nói không sai.
Với thực lực dưới Thần Cảnh, họ căn bản không giúp được Hà thần nhân bao nhiêu.
Đi theo, chín phần mười chỉ là đi chịu chết.
. . .
Đêm đó.
Trang đầu của diễn đàn võ đạo thế giới đăng một tin xác nhận.
"Ba ngày sau, Hà Kim Ngân, người đứng đầu Thần Bảng đương thời, sẽ đến Anh Hoa Quốc, quyết chiến với gia tộc Cung Bản!"
Xoạt!
Tin tức vừa ra, giới võ đạo Anh Hoa Quốc chấn động, giới võ đạo thế giới kinh ngạc.

Chương 3632: Giới tài phiệt ra tay
Cái đêm trước khi lên đường tới Anh Hoa Quốc.
Đêm đó, trong phòng ngủ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết ôm nhau ngủ.
Giang Tuyết nép vào lòng anh, Hà Kim Ngân áp tai lên bụng cô.
"Ây da, anh hình như nghe thấy con gái mình đang đạp bụng em này." Hà Kim Ngân nói.
Giang Tuyết hết nói nổi:
"Mới bao lâu đâu, còn chưa thành hình nữa. Sao có thể nghe thấy tiếng đạp được. Với lại, sao anh biết là con gái. . ."
Hà Kim Ngân gãi đầu, chắc là ảo giác rồi.
Lúc này, Giang Tuyết thở dài một hơi, nói:
"Khi nào thì chúng ta mới có thể hoàn toàn ổn định đây."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cũng im lặng.
Đến vị trí hiện tại của anh, muốn ổn định là quá khó.
Có câu nói rất hay, "nhân tại giang hồ, thân bất do kỷ" . Hà Kim Ngân bây giờ chính là như vậy.
Anh đã là người đứng đầu Thần Cảnh, nhưng cuối cùng vẫn chưa đạt đến thực lực mạnh nhất, chưa đến cảnh giới Địa Tiên.
Chỉ cần chưa đạt đến thực lực Địa Tiên, thì vẫn chưa thể siêu phàm.
Vẫn sẽ có người khiêu khích, vẫn sẽ bị thế tục ràng buộc, vẫn sẽ bị người khác hạn chế.
"Có lẽ, đợi đến khi anh trở thành Địa Tiên. Chúng ta có thể hoàn toàn ổn định." Hà Kim Ngân vuốt tóc Giang Tuyết, lẩm bẩm.
"Trên Địa Tiên, liệu có còn cảnh giới cao hơn không? Võ đạo, có thật sự có điểm kết thúc không?" Giang Tuyết nhíu mày hỏi.
Hà Kim Ngân im lặng, anh cũng không biết trên Địa Tiên có cảnh giới cao hơn không.
Nhưng, nếu đến được Địa Tiên. Thì hai vợ chồng anh siêu thoát khỏi thế gian chắc chắn không thành vấn đề.
"Đợi anh đạt đến thực lực Địa Tiên, Tuyết à, anh muốn cầu hôn em một lần nữa. Đến lúc đó, anh sẽ tổ chức cho chúng ta một đám cưới lớn nhất thế giới."
"Sau đó, tại lễ cưới, tuyên bố, ẩn lui!"
Nghe vậy, lòng Giang Tuyết tràn đầy khao khát.
Cô lẩm bẩm:
"Đến lúc đó, con của chúng ta ra đời, chúng ta sẽ đưa con đi chu du khắp thế giới, đến vùng biên tái ngắm thảo nguyên bao la, đi Hoàng Sơn ngắm hoàng hôn, đến Bắc Cực ngắm cực quang, ra biển ngắm bình minh ăn hải sản. . ."
Nói đến đây, mắt cô ánh lên đầy vẻ mong chờ.
Hà Kim Ngân gật đầu, với thực lực của anh, đưa cả nhà đi du lịch không cần máy bay.
Chỉ cần anh mang họ bay đi là được.
Đương nhiên, du lịch là để tận hưởng quá trình. Không nhất thiết phải bay. Cũng có thể trải nghiệm cảm giác như người bình thường, ngồi máy bay, đi tàu cao tốc để du lịch.
Hà Kim Ngân cũng tràn ngập niềm mong mỏi về cuộc sống tương lai.
Hai người cứ thế chìm vào giấc ngủ trong những giấc mơ đẹp.
. . .
Ngày hôm sau.
Hà Kim Ngân xuất phát, lên đường đến Anh Hoa Quốc.
Lần này, anh chỉ mang theo một người.
Người đó, chính là đồ đệ của anh, Tuyết Đại Tình Tử.
Lý do mang cô theo, ngoài việc Tuyết Đại Tình Tử là người Anh Hoa Quốc, còn là vì muốn mang cô bên mình để dạy dỗ thêm.
Về chuyện của Đỗ Bình An, Hà Kim Ngân cảm thấy vô cùng áy náy.
Nếu mình có thể dạy dỗ Đỗ Bình An nhiều hơn, nếu có thể truyền cho cậu ta nhiều thủ đoạn bảo mệnh hơn, có lẽ Đỗ Bình An đã không chết.
Anh đã mất một môn đồ, không muốn Tuyết Đại Tình Tử cũng đi theo vết xe đổ của Đỗ Bình An.
Hai người xuất phát, lên đường đến Anh Hoa Quốc.
. . .
Sau khi Hà Kim Ngân mang theo Tuyết Đại Tình Tử đến Anh Hoa Quốc.
Ngay lập tức, toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc chấn động.
Trong gia tộc Cung Bản, gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, tộc trưởng Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã mời tộc trưởng của nhiều gia tộc võ đạo khác đến.
Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh số một, kiếm khách đệ nhất của Anh Hoa Quốc, cũng đã đến gia tộc Cung Bản.
Lúc này, phòng họp của gia tộc Cung Bản đã chật kín người.
Và những người này, đều là những nhân vật tai to mặt lớn của Anh Hoa Quốc. Bất kỳ ai trong số họ ra ngoài dậm chân một cái, cũng có thể gây ra một trận "động đất" không nhỏ ở Anh Hoa Quốc.
Trong số họ, ngoài tộc trưởng của các gia tộc võ đạo lớn, còn có chủ tịch của các tập đoàn tài phiệt lớn của Anh Hoa Quốc.
Ví dụ như, chủ tịch Tập đoàn Suzuki, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi, chủ tịch Tập đoàn Mitsui, chủ tịch Tập đoàn Yasuda.
Những vị chủ tịch tài phiệt này không phải là võ giả. Nhưng, tài lực mà họ có thể huy động lại kinh thiên động địa.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsui lên tiếng:
"Cung Bản tiên sinh, Hà Kim Ngân kia chỉ có một mình đến. Không cần phải làm lớn chuyện như vậy, gọi tất cả các chủ tịch tài phiệt chúng tôi đến đây chứ?"
Gia tộc Cung Bản, ngoài việc là gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc, ở các phương diện khác cũng có uy tín rất cao.

Chương 3633: Giới tài phiệt ra tay
Gia tộc của họ có mặt trong mọi ngành nghề, có người nắm giữ vị trí trong tầng lớp thống trị của Anh Hoa Quốc. Hơn nữa, họ còn có thể huy động nguồn tài lực khổng lồ.
Vì vậy, dưới sự triệu tập của ông, ngay cả chủ tịch của các tập đoàn tài phiệt lớn của Anh Hoa Quốc cũng phải nể mặt, đến để bàn bạc.
Chỉ là, lần bàn bạc này chỉ để đối phó với một võ giả Hoa Quốc, các chủ tịch tài phiệt này cảm thấy quá phô trương.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang liếc nhìn chủ tịch Tập đoàn Mitsui vừa lên tiếng, rồi trầm giọng nói:
"Đó không phải là một võ giả bình thường, đó là cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời, một mình hắn có thể địch lại cả ngàn quân vạn mã."
Các võ giả khác đương nhiên đồng tình với lời ông, không hề có chút khinh thường Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, các chủ tịch tài phiệt này lại không phải là võ giả.
Dù vì địa vị mà họ đã từng thấy qua thực lực của một số võ giả, ví dụ như đã gặp một số Tông Sư, một người có thể đánh lại mấy chục, thậm chí cả trăm người.
Thậm chí còn thấy Tông Sư đi trên mặt sông. Nhưng họ vẫn không quá coi trọng võ giả.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi nói:
"Hắn chỉ có một mình thôi, tôi có thể dùng sức mạnh của tập đoàn, huy động vài nghìn người. Thậm chí, huy động cả đội vệ binh của Anh Hoa Quốc."
"Huy động vài vạn vệ binh, rồi lái xe tăng, xe bọc thép, mang theo súng trường, súng bắn tỉa để tiêu diệt hắn."
"Hắn có thể trốn được sao?"
Lời ông vừa dứt, các chủ tịch tài phiệt khác đều gật đầu.
Theo họ, dù cường giả Thần Cảnh số một trong miệng Cung Bản tiên sinh có mạnh đến đâu, chỉ dựa vào một mình hắn đến Anh Hoa Quốc cũng không thể gây ra sóng gió gì lớn.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe những lời của các tài phiệt này, không khỏi lộ ra nụ cười bất đắc dĩ.
Những người này, thật quá ngây thơ.
Nhưng nói với họ nhiều hơn nữa cũng vô dụng.
Nếu họ không muốn tin vào sức mạnh của võ giả, vậy thì hãy để họ tự mình trải nghiệm.
Dùng sự thật để thay đổi suy nghĩ của họ.
Hơn nữa, cũng có thể mượn sức mạnh của các tài phiệt này để xem xem Hà Kim Ngân, người được mệnh danh là Thần Bảng đệ nhất Hoa Quốc, cường giả Thần Cảnh số một đương thời, rốt cuộc mạnh đến đâu.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhìn về phía các chủ tịch tài phiệt, rồi nói tiếp:
"Nếu các vị đã tự tin như vậy, vậy thì làm phiền các vị rồi."
"Các vị, hãy dùng sức mạnh của tập đoàn mình để chặn đánh Hà Kim Ngân đi."
"Tôi đã nhận được tin, hắn đang mang theo đồ đệ của mình, hiện đã sắp đến quốc đô 'Anh Hoa Thành' của chúng ta rồi."
"Hắn vào thành phải đi qua núi Phú Sĩ, các vị có thể huy động lực lượng của tập đoàn, thậm chí là đội vệ binh, đến núi Phú Sĩ để chặn đánh hắn giữa đường."
Nghe lời của Cung Bản Nghĩa Thái Lang, những người của các tập đoàn tài phiệt này lần lượt đứng dậy.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui vỗ ngực nói:
"Vậy Cung Bản tiên sinh, chuyện này cứ giao cho các tập đoàn chúng tôi lo."
"Tập đoàn Mitsui của tôi sẽ huy động 'Mitsui-gumi' trực thuộc, đến để chặn đánh hắn."
Mitsui-gumi là một thế lực ngầm vô cùng lớn, nổi tiếng khắp Anh Hoa Quốc và cả thế giới.
Nó nằm dưới sự kiểm soát của Tập đoàn Mitsui.
Số lượng thành viên của Mitsui-gumi trên toàn thế giới cộng lại lên đến hơn mười vạn người.
Tuy nhiên, ở Anh Hoa Thành chỉ có khoảng hơn một vạn người.
Hơn nữa, chủ tịch Tập đoàn Mitsui cũng không định huy động hết một vạn người này để tiêu diệt Hà Kim Ngân.
Mà chỉ điều động ba nghìn người.
Sau khi Tập đoàn Mitsui điều động người, bên cạnh, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi cũng đứng ra nói:
"Tôi sẽ dùng sức mạnh của tập đoàn, huy động đội vệ binh, để bên đó cử ra vài nghìn người."
Sau đó, ông ta gọi một cuộc điện thoại. Cuộc gọi đến đội vệ binh.
Đội vệ binh của Anh Hoa Quốc tương đương với Chiến Bộ của Hoa Quốc. Họ đều được trang bị vũ khí.
Lúc này, ông ta đã huy động ba nghìn vệ binh, lái mười mấy chiếc xe bọc thép, năm chiếc trực thăng, đến núi Phú Sĩ để tiêu diệt Hà Kim Ngân.
Các tập đoàn tài phiệt khác cũng cử người đi.
Đương nhiên, số người mà các tập đoàn khác cử đi không được "hào phóng" như Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi.
Tuy nhiên, số người của các tập đoàn khác cộng lại cũng phải đến bốn, năm nghìn.
Như vậy, tổng số người mà các tập đoàn này cử đi đã lên đến hơn một vạn.
Sau khi huy động những người này, các chủ tịch tài phiệt đều cảm thấy rằng việc này quá phô trương, dùng dao mổ trâu để giết gà.
Nhưng, địa vị của gia tộc Cung Bản ở Anh Hoa Quốc quá cao.
Vì vậy, để lấy lòng gia tộc Cung Bản, dù cảm thấy phô trương, họ vẫn làm.
Cuối cùng, các tập đoàn này đều tự tin nói:
"Cung Bản tiên sinh, bây giờ ngài cứ yên tâm. Chúng tôi đã cử hàng vạn người đi tiêu diệt hắn, có cả người của Mitsui-gumi và đội vệ binh. Người mà ngài nói, dù có mạnh đến đâu, cũng chắp cánh khó thoát!"

Chương 3634: Nổ súng
Lúc này, Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử đã đến Anh Hoa Quốc.
Anh Hoa Thành là thành phố lớn nhất và cũng là thủ đô của Anh Hoa Quốc.
Hà Kim Ngân chọn vào thành từ phía núi Phú Sĩ.
Và hành trình của anh, sau khi vào Anh Hoa Quốc, đã bị tai mắt của gia tộc Cung Bản phát hiện.
Dù sao thì thế lực của gia tộc Cung Bản ở Anh Hoa Quốc cũng quá lớn.
Hà Kim Ngân đến một cách công khai như vậy, tự nhiên không thể giấu được sự theo dõi ngầm của họ.
Nhưng, biết thì đã sao.
Hà Kim Ngân lần này đến, vốn là quang minh chính đại.
Hơn nữa, anh đã báo trước cho gia tộc Cung Bản, ngay cả thời gian đến cũng đã cho họ biết.
Anh và Tuyết Đại Tình Tử, đến dưới chân núi Phú Sĩ, liền không đi tiếp nữa.
Anh dừng bước, đứng lại ngắm nhìn ngọn núi Phú Sĩ trước mặt.
Núi Phú Sĩ là một ngọn núi tuyết mang tính biểu tượng của Anh Hoa Quốc. Phong cảnh nơi đây tươi đẹp, mỗi ngày đều thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới.
Lúc này, nơi đây cũng có rất nhiều du khách đang vui chơi.
Thấy Hà Kim Ngân dừng bước, Tuyết Đại Tình Tử có chút thắc mắc.
"Sư phụ, sao chúng ta không đi nữa?"
Hà Kim Ngân liếc nhìn cô, chậm rãi nói:
"Tạm thời không đi, ở đây đợi người."
"Đợi người?"
Tuyết Đại Tình Tử không hiểu, còn tưởng sư phụ mang theo người khác đến Anh Hoa Quốc.
Cô không nhịn được hỏi:
"Sư phụ, ngài còn mang người khác đến Anh Hoa Quốc sao? Hay là ngài có bạn ở Anh Hoa Quốc? Đang đợi bạn à?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải đợi bạn, mà là đợi kẻ thù."
"Kẻ thù?"
Tuyết Đại Tình Tử càng thêm khó hiểu.
Hà Kim Ngân nói thẳng:
"Người của Anh Hoa Quốc đã cử người đến chặn giết ta. Ta ở đây, chờ họ đến."
Thì ra là vậy.
Tuyết Đại Tình Tử gật đầu, cô đột nhiên nói:
"Sư phụ, lần này chúng ta đến Anh Hoa Quốc, con có thể ra tay không?"
"Đương nhiên."
Hà Kim Ngân nói:
"Lần này mang con theo, ngoài việc để con quan sát trận chiến của cao thủ, lĩnh hội phong thái của họ, còn có một ý nữa. Đó là để con thực chiến."
"Những người sắp đến chỉ là một số người thường và võ giả cấp thấp. Con có thể ra tay."
"Vâng."
Tuyết Đại Tình Tử chớp chớp đôi mắt xinh đẹp.
Hai người đang nói chuyện, đột nhiên, mắt Hà Kim Ngân nheo lại.
Rồi anh nhìn về phía xa.
"Họ đến rồi!"
Đúng vậy.
Những người do các tập đoàn tài phiệt cử đến quả thực đã đến.
Đầu tiên là người của Mitsui-gumi.
Mitsui-gumi có ba nghìn người.
Tất cả họ đều mặc vest đen, có người cầm katana, có người cầm kiếm ninja, thậm chí còn có người cầm súng.
Sau khi họ đến, một người đứng đầu nói với các du khách xung quanh:
"Mitsui-gumi của Anh Hoa Quốc đang làm việc, tất cả mọi người, xin vui lòng rời khỏi đây."
"Nếu không, bị ngộ thương, Mitsui-gumi sẽ không chịu trách nhiệm!"
Danh tiếng của Mitsui-gumi rất lớn.
Người Anh Hoa Quốc nghe thấy ba chữ Mitsui-gumi, sợ đến không dám nói một lời. Lập tức làm theo lời họ, rời khỏi đây.
Những du khách nước ngoài đến đây, có người chưa từng nghe nói về Mitsui-gumi, nhưng thấy cảnh tượng này cũng sợ hãi.
Họ cũng vội vàng rời đi, không dám ở lại nữa.
Gần như tất cả mọi người đều đã rời khỏi nơi này.
Chỉ có Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử vẫn đứng trong một đình nghỉ mát.
Hà Kim Ngân lúc này quay lưng lại với ba nghìn người của Mitsui-gumi, chắp tay sau lưng, nhìn ngọn núi hùng vĩ trước mặt.
Ba nghìn người này, thậm chí không đáng để anh quay lại nhìn một cái.
Tuyết Đại Tình Tử, cầm một thanh trường kiếm, đứng trước mặt Hà Kim Ngân.
Ba nghìn thành viên Mitsui-gumi vây lại, bao vây hai người họ.
Mục tiêu lần này của họ là bao vây một người.
Đúng vậy, lệnh từ cấp cao nhất, chủ tịch Tập đoàn Mitsui đã đích thân ra lệnh. Huy động ba nghìn người của Mitsui-gumi đến núi Phú Sĩ để chặn giết một người.
Họ có ảnh chân dung của người đó. Lúc này, đã tìm thấy mục tiêu cần chặn giết.
Sau khi ba nghìn người của Mitsui-gumi bao vây Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử, họ không nói một lời nào.
Người đứng đầu, cầm thanh katana, hét lớn:
"Giết hắn!"
"Rõ!"
Vô số người đồng thanh đáp lại, rồi cầm katana, kiếm ninja, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhẹ giọng nói:
"Tình Tử, để ta xem Cổ Võ của con luyện thế nào rồi."
"Vâng."
Tuyết Đại Tình Tử gật đầu, rồi bay ra.
Đối mặt với ba nghìn người của Mitsui-gumi, Hà Kim Ngân rõ ràng không có ý định ra tay.
Mà để Tuyết Đại Tình Tử ra tay.

Chương 3635: Nổ súng
Ngoài việc rèn luyện khả năng thực chiến cho cô, anh còn muốn xem Cổ Võ hiện tại của cô đã luyện đến đâu.
Tài năng võ đạo của Tuyết Đại Tình Tử rất tốt, ban đầu, Hà Kim Ngân nhận cô làm đồ đệ cũng vì ngưỡng mộ tài năng võ đạo của cô.
Trong số những người Hà Kim Ngân từng dạy, thậm chí từng gặp. Cũng chỉ có vài người có thể sánh được với cô.
Giang Tuyết là một trong số đó.
Và tài năng võ đạo của cô cũng chỉ kém Giang Tuyết một chút!
Hà Kim Ngân đã truyền thụ tất cả Cổ Võ mà anh đã nắm vững khi còn là Tông Sư Cổ Võ cho cô.
Ví dụ như, Đế Vương Quyền!
Ví dụ như Ngự Phong Thuật!
Ví dụ như Cửu Liên Phi Đao.
Hay Kim Cang Bất Hoại Thần Công, Ma Ảnh Phân Thân, Titan Quyền, v. v.
Và tất cả những thứ này, Tuyết Đại Tình Tử đều đã học được.
Lúc này, cô thi triển Ngự Phong Thuật, lao vào giữa ba nghìn người của Mitsui-gumi.
Sau đó, lại dùng Ma Ảnh Phân Thân.
Trong nháy mắt, phân ra ba bóng người. Ba bóng người lao vào đám đông, như vào chỗ không người.
Gần như mỗi quyền đều đánh bay mười mấy, thậm chí mấy chục người.
Nhìn Tuyết Đại Tình Tử thi triển Cổ Võ, Hà Kim Ngân hài lòng gật đầu, Tuyết Đại Tình Tử quả thực không tồi.
Cô không chỉ có tài năng võ đạo xuất chúng, mà còn vô cùng cần cù.
Độ thành thục Cổ Võ của cô đã gần như đạt đến mức viên mãn.
Điều này không chỉ nhờ vào tài năng võ đạo xuất chúng của cô, mà phần lớn là nhờ vào sự nỗ lực và cần cù của cô.
Hà Kim Ngân biết, Tuyết Đại Tình Tử mỗi ngày đều thức dậy lúc hơn năm giờ, khi trời còn chưa sáng đã bắt đầu chăm chỉ tu luyện.
Cô nỗ lực hơn những học sinh cùng tuổi không biết bao nhiêu lần.
Cô có được thực lực như hôm nay, phần lớn là nhờ vào chính bản thân cô, nhờ vào sự nỗ lực của cô.
. . .
Bên kia.
Trong phòng họp của gia tộc Cung Bản.
Lúc này, đã hơn hai mươi phút kể từ khi các tập đoàn tài phiệt cử người đi chặn giết Hà Kim Ngân.
Các chủ tịch tài phiệt này, đến giờ vẫn còn rất tự tin.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một người của Mitsui-gumi vội vã xông vào phòng họp.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui thấy người của Mitsui-gumi vào, biết rằng anh ta đến để báo cáo tình hình.
Ông ta vội vàng tự tin hỏi:
"Tam Tỉnh Ngũ Lang, tình hình ở núi Phú Sĩ thế nào rồi? Người của Mitsui-gumi đã mang đầu của mục tiêu về chưa?"
Người đàn ông được ông ta gọi là Tam Tỉnh Ngũ Lang lập tức quỳ xuống đất.
Anh ta hoảng hốt nói:
"Thưa chủ tịch, tôi có tội. Mitsui-gumi chúng tôi có tội. Chúng tôi vô dụng, đã không hoàn thành nhiệm vụ mà chủ tịch giao cho."
"Ba nghìn thành viên Mitsui-gumi mà chúng ta cử đi, hiện đã toàn bộ tử trận."
"Tất cả họ đều bị kẻ thù giết chết."
"Cái gì?"
Nghe vậy, sắc mặt chủ tịch Tập đoàn Mitsui lập tức trở nên tái mét.
Ông ta có chút không tin nổi:
"Làm sao có thể, ba nghìn người đi giết một người, không những không giết được, mà còn bị hắn giết ngược lại?"
"Anh đang đùa với tôi à?"
"Không, thưa chủ tịch. Tôi không đùa. Là thật. Hơn nữa, hơn nữa, người ra tay còn không phải là mục tiêu."
"Mà là một cô bé bên cạnh người đó. Cô bé đó, chắc chỉ khoảng mười ba, mười bốn tuổi."
Xoạt! ! !
Khi lời anh ta vừa dứt, toàn bộ phòng họp, tất cả các chủ tịch tài phiệt đều kinh ngạc đến sững sờ.
Họ đều lộ ra vẻ mặt không thể tin nổi.
Ba nghìn người của Mitsui-gumi, vậy mà lại bị một cô bé giết sạch?
Nói ra, họ không dám tin.
Ngược lại, các cao thủ võ đạo ngồi đây, như Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Kiếm Ma, đều cảm thấy chuyện này hết sức bình thường.
Đó là Hà Kim Ngân, là người đứng đầu Thần Cảnh đương thời, một nhân vật huyền thoại.
Nếu ba nghìn người của Mitsui-gumi có thể gây ra mối đe dọa cho anh, thì mấy vạn sát thủ của Hắc Võng chẳng phải chết quá oan uổng sao?
Tất cả những điều này đều nằm trong dự đoán của họ.
Và phản ứng của các chủ tịch tài phiệt cũng nằm trong dự đoán của họ.
"Phế vật, phế vật, toàn là một lũ phế vật."
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui chửi ầm lên.
Bên cạnh, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi vẫn không tin vào mắt mình.
Ông ta tiếp tục gọi một cuộc điện thoại đi:
"Người của đội vệ binh, xuất phát. Đi chặn giết mục tiêu!"
Đúng vậy, ông ta cho rằng người của Mitsui-gumi không được, không có nghĩa là người của đội vệ binh không được.
Đội vệ binh được trang bị vũ khí.
Họ lái xe bọc thép, trực thăng, mang theo súng trường, súng bắn tỉa, không tin không thể giết được mục tiêu đó.

Chương 3636: Giới tài phiệt bị sốc
Tập đoàn Mitsubishi có thành viên giữ chức vụ quan trọng trong đội vệ binh của Anh Hoa Quốc.
Vì vậy, việc họ điều động đội vệ binh cũng rất dễ dàng.
Lúc này, họ điều động một đội vệ binh hơn bốn nghìn người, tiến về núi Phú Sĩ.
Trong đó có năm chiếc trực thăng, mười chiếc xe bọc thép.
Hơn bốn nghìn vệ binh đều được trang bị đầy đủ vũ khí nóng.
Một đội vệ binh như vậy, dù là để tiêu diệt một tổ chức khủng bố cũng không phải là chuyện khó.
Ở Anh Hoa Thành, việc điều động một đội vệ binh như vậy gần như chưa từng thấy.
Lúc này, chuyện đội vệ binh xuất động, đến núi Phú Sĩ thực hiện nhiệm vụ, cũng đã bị lộ ra ngoài.
Các phóng viên của Anh Hoa Quốc nhao nhao ẩn náu, chuẩn bị tung tin nóng để tăng nhiệt cho tòa soạn của mình.
"Tin độc quyền: Anh Hoa Thành điều động bốn nghìn vệ binh vũ trang hạng nặng, mục đích là gì?"
"Núi Phú Sĩ, có tổ chức khủng bố xuất hiện sao?"
"Điều gì đã khiến bốn nghìn vệ binh của Anh Hoa Thành xuất động?"
". . ."
Các phóng viên này lập tức viết ra không ít tin tức.
Và tin tức này cũng thu hút sự chú ý của nhiều người.
Những người quan tâm này, phần lớn là người dân trong Anh Hoa Thành. Vì đội vệ binh của Anh Hoa Thành xuất động, những người dân trong thành đều lo lắng cho sự an toàn của mình. Vì vậy, họ rất quan tâm đến chuyện này.
Dân chúng trong Anh Hoa Thành, lúc này, nhao nhao tò mò bàn tán.
"Xảy ra chuyện gì vậy? Lại phải điều động bốn nghìn vệ binh."
"Không phải là có tổ chức khủng bố nước ngoài, đang có ý đồ với Anh Hoa Thành của chúng ta chứ?"
"Sẽ không giống như vụ tổ chức khủng bố từng gây chấn động thế giới, cho nổ tung tòa nhà chọc trời của phương Tây chứ?"
"Nguy hiểm quá, hy vọng đội vệ binh có thể giải quyết kẻ thù một cách an toàn."
". . ."
Người dân trong Anh Hoa Thành bàn tán xôn xao.
Và đúng lúc này, một tòa soạn báo ở Anh Hoa Thành tên là 'Ánh Sáng Ngày Mai', đã có tin độc quyền.
Tòa soạn báo Ánh Sáng Ngày Mai này, có một phóng viên, đã liều mạng, lẻn vào khu vực dưới chân núi Phú Sĩ hiện đang bị phong tỏa.
Sau đó, anh ta đã chụp trộm được một số bức ảnh.
"Sốc: Bốn nghìn vệ binh xuất động, chỉ vì một người!"
"Người đàn ông phương Đông bí ẩn, bị bốn nghìn vệ binh vây ráp."
"Anh ta rốt cuộc là ai? Tại sao lại có thể kinh động bốn nghìn vệ binh? Chẳng lẽ, là một tên tội phạm hung hãn gây chấn động thế giới?"
". . ."
Những tin tức độc quyền này vừa ra, đã gây chấn động toàn bộ người dân Anh Hoa Thành.
"Không thể nào, chỉ để đối phó với một người. Mà lại phải điều động bốn nghìn vệ binh."
"Lũ vệ binh này, ăn hại hay sao? Quá lãng phí tài nguyên."
"Đúng là dùng dao mổ trâu để giết gà. Vây ráp một người, chỉ cần vài chục người là đủ rồi."
"Lại còn làm ầm ĩ như vậy, làm tôi sợ chết khiếp."
". . ."
Người dân nhao nhao chửi bới, đều cho rằng đội vệ binh không biết suy nghĩ, lại phô trương như vậy.
Và trong lúc họ đang chửi bới, lại có tin tức độc quyền được đưa tin.
"Thần tiên đánh nhau: Người đàn ông phương Đông bí ẩn, một mình tiêu diệt bốn nghìn vệ binh!"
"Trời ơi, trực thăng của đội vệ binh, bị ngọn lửa do người đàn ông đó phun ra bắn hạ!"
"Đạn của đội vệ binh, bị một lớp lá chắn do người đàn ông bí ẩn đó triệu hồi chặn lại."
"Người đàn ông phương Đông bí ẩn, dùng tay kẹp lấy viên đạn của súng bắn tỉa. Và còn ném ngược lại bắn chết mười vệ binh."
"Người đàn ông phương Đông bí ẩn đó, là người hay là thần? Tại sao lại có sức mạnh như vậy?"
". . ."
Những tin tức độc quyền này, được người dân Anh Hoa Thành đọc được.
Phản ứng đầu tiên của họ, đương nhiên là không tin.
"Mẹ kiếp, tin tức bây giờ đều viết như vậy sao?"
"Đúng là vì câu view mà không biết xấu hổ. Viết cái gì vậy? Tưởng đang đóng phim à?"
"Tòa soạn báo ngu ngốc, nói năng lung tung!"
". . ."
Gần như tất cả người dân đều không tin vào tin tức của tòa soạn.
Nhưng sau đó, người của tòa soạn, không biết từ đâu, lại chụp trộm được một số bức ảnh.
Những bức ảnh đó được công bố.
Bức ảnh cho thấy, một người đàn ông phương Đông, một ngón tay bắn ra dung nham, bắn hạ một chiếc trực thăng.

Chương 3637: Giới tài phiệt bị sốc
Lại có hàng nghìn vệ binh nổ súng về phía người đàn ông bí ẩn. Tuy nhiên, đạn không thể đến gần anh ta, tất cả đều bị tấm khiên anh ta triệu hồi chặn lại.
Còn có, người đàn ông bí ẩn tiện tay vung lên, chiếc xe bọc thép liền bị anh ta lật tung.
Lúc này, nhìn thấy những bức ảnh này, người dân trong Anh Hoa Thành đều kinh ngạc đến sững sờ.
"Đây. . . đây là thật hay giả vậy?"
"Đang đóng phim phải không? Chết tiệt!"
"Mau dùng kỹ thuật giám định xem, những bức ảnh này có phải là photoshop không."
". . ."
Có chuyên gia giám định vào cuộc, sau đó đưa ra câu trả lời.
"Ảnh không phải là photoshop, nội dung trên đó đều là thật."
Thông tin này vừa ra, tất cả mọi người đều chấn động.
"Không thể nào, không thể nào. . ."
"Đây là thần tiên sao?"
". . ."
Trong lúc mọi người đang chấn động, tòa soạn báo lại tung tin.
"Bốn nghìn vệ binh, tiêu diệt người đàn ông phương Đông. Tuy nhiên, bị anh ta giết ngược lại!"
"Bốn nghìn vệ binh, tổn thất nặng nề."
"Năm chiếc trực thăng xuất động, toàn bộ bị bắn hạ!"
"Xe bọc thép, cũng toàn bộ bị lật tung."
"Đạn của bốn nghìn vệ binh, toàn bộ đã bắn hết. Tuy nhiên, không thể giết được người đàn ông phương Đông bí ẩn đó."
"Chẳng lẽ, có thần linh giáng lâm Anh Hoa Quốc?"
". . ."
Người Anh Hoa Quốc, vốn tin vào thuyết quỷ thần.
Nhiều người dân của họ, đều thờ cúng thần xã trong nhà.
Những vị thần được lưu truyền rộng rãi trong dân gian như Susanoo, Amaterasu, Amenominakanushi, v. v. , đều được người dân Anh Hoa Quốc thờ cúng.
Lúc này, thấy cảnh tượng này, họ đều cho rằng đó là những vị thần này giáng thế.
Nếu không, một người làm sao có thể làm được như vậy?
Nếu không, một người làm sao có thể coi bốn nghìn vệ binh như không có gì.
Trong lúc người dân đang chấn động, tin tức cũng đã truyền đến phòng họp của gia tộc Cung Bản.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi, cũng như chủ tịch của các tập đoàn khác, sắc mặt đều trở nên vô cùng khó coi.
Đặc biệt là Tập đoàn Mitsubishi và Tập đoàn Mitsui.
Chủ tịch của hai tập đoàn này, một người đã điều động ba nghìn người của Mitsui-gumi, một người, đã điều động bốn nghìn vệ binh.
Tuy nhiên, những người này đi tiêu diệt mục tiêu, không những không thành công, mà còn tổn thất toàn bộ.
Những người này, đối với hai tập đoàn mà nói, đều là một tổn thất nặng nề.
"Chết tiệt, thật sự chết tiệt."
Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi đập mạnh xuống bàn.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui thì hít sâu một hơi, nói:
"Thật quá đáng sợ? Đây là võ giả đỉnh cấp sao? Đây là cường giả Thần Cảnh mà Cung Bản tiên sinh nói sao."
"Thật sự giống như các vị thần Amaterasu, Susanoo vậy."
"Quá đáng sợ."
". . ."
Trước đây, các chủ tịch tài phiệt này cũng đã từng thấy qua võ giả.
Thậm chí, đã từng thấy qua cả Tông Sư.
Nhưng, những võ giả đó đều vì tiền mà làm việc cho họ. Họ không quá coi trọng những người đó, càng không nói đến việc tôn trọng.
Nhưng lúc này, sức mạnh của võ giả đã vượt xa sự hiểu biết của họ.
Họ không dám khinh thường cường giả Thần Cảnh, những võ giả đỉnh cấp đó nữa.
Loại người đó, giống như thần linh.
Các tập đoàn của họ, dù có bao nhiêu tiền đi nữa, nhưng nếu bị loại người này để ý đến, thì coi như xong.
Dù có nhiều tiền hơn nữa, thuê đội ngũ vệ sĩ mạnh hơn nữa, cũng không thể bảo vệ được tính mạng của mình.
Lúc này, thấy các tập đoàn này im lặng, Cung Bản Nghĩa Thái Lang mới lên tiếng:
"Bây giờ, các tập đoàn các vị, đã biết sức mạnh của võ giả đỉnh cấp rồi chứ?"
"Đến trình độ của Hà Kim Ngân, các vị trong mắt hắn, chỉ như con kiến."
Nhiều tập đoàn nghe vậy, trong lòng vẫn có chút không phục.
"Vũ lực của hắn quả thực mạnh mẽ, nhưng, trên đời này, còn có rất nhiều chuyện vũ lực không thể giải quyết được. Tiền bạc mới là thứ cốt lõi."
Nhiều người trong giới tài phiệt vẫn cho rằng, vũ lực tuy đáng sợ, nhưng không thể so sánh với tiền bạc.
Tiền bạc mới là sức mạnh lớn nhất trên thế giới này, có thể chi phối nhiều thứ hơn.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cười:
"Các vị nghĩ rằng, một người ở đẳng cấp như Hà Kim Ngân, sẽ thiếu tiền sao?"
"Tài lực của các tập đoàn các vị, ở trước mặt hắn, thật sự không thể lay động sao?"
"Ha ha, các vị cứ chờ xem."
Lời nói của Cung Bản Nghĩa Thái Lang khiến các chủ tịch tài phiệt này có chút không hiểu.
Ông ta nói vậy là có ý gì?
Nhưng, sự nghi ngờ của họ không kéo dài lâu.
Bởi vì ngay sau đó, họ đã hiểu ý của Cung Bản tiên sinh.
Và nó cũng khiến họ phải định nghĩa lại sự tồn tại của những võ giả đỉnh cấp đó.

Chương 3638: Đây là võ giả đỉnh cấp
Trong lúc cả nhóm tài phiệt đang nghi ngờ, thì người của các tập đoàn lớn lần lượt nhận được điện thoại.
Đầu tiên là chủ tịch Tập đoàn Mitsui.
"Thưa chủ tịch, căn cứ của Mitsui-gumi chúng ta ở Hoa Quốc đã bị xóa sổ. Chúng ta buộc phải rút khỏi khu vực Hoa Quốc."
Đầu dây bên kia là người phụ trách của Mitsui-gumi tại Hoa Quốc.
Nghe tin xấu này, chủ tịch Tập đoàn Mitsui lập tức hiểu ra.
Người đàn ông cần đối phó lần này chính là người Hoa Quốc.
Và vừa mới động đến hắn không lâu, căn cứ của Mitsui-gumi ở Hoa Quốc đã bị xóa sổ.
Không cần nghĩ nhiều, chuyện xảy ra với Mitsui-gumi ở Hoa Quốc chắc chắn có liên quan đến người đó.
Có lẽ là hắn đã dùng thế lực của mình ở Hoa Quốc để tiêu diệt căn cứ của Mitsui-gumi.
"Đây có phải là điều mà Cung Bản tiên sinh đã nói không? Đã bắt đầu trả thù rồi sao?"
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui lẩm bẩm.
Tuy nhiên, sự trả thù này đối với toàn bộ Tập đoàn Mitsui chỉ như muối bỏ bể.
Chỉ là căn cứ của Mitsui-gumi ở Hoa Quốc bị xóa sổ mà thôi.
Những căn cứ như vậy, Mitsui-gumi của họ không biết có bao nhiêu cái.
Lúc này, ông ta nói với người phụ trách khu vực Hoa Quốc của Mitsui-gumi:
"Được, tôi biết rồi. Cứ cho những người còn sống sót rút về Anh Hoa Quốc. Hoa anh đào ở quê nhà đã nở, các anh đã vất vả rồi, hãy trở về đi. . ."
"A. . ."
Tuy nhiên, ngay khi ông ta đang nói chuyện với đối phương, thì người kia lại phát ra một tiếng hét thảm thiết.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui vội vàng hỏi:
"Anh sao vậy?"
Không có câu trả lời, sau đó chỉ còn lại tiếng hét thảm thiết.
Nghe những tiếng hét đó, ông ta thực ra đã hiểu. Người kia có lẽ đã bị giết.
Đồng đội của anh ta cũng đã bị giết.
Ông ta mặc niệm cho họ vài chục giây, rồi mới cúp điện thoại.
Sau đó, ông ta nắm chặt tay nói:
"Vừa rồi, tôi nhận được một cuộc điện thoại, căn cứ của Mitsui-gumi chúng ta ở Hoa Quốc đã bị xóa sổ. Không cần nói cũng biết, đây chắc chắn là do người đàn ông phương Đông đó làm."
"Anh ta có lẽ có tầm ảnh hưởng rất lớn ở Hoa Quốc. Đã dùng thế lực của mình ở đó."
Nghe vậy, các tài phiệt khác nhao nhao nắm chặt tay.
Họ đầu tiên là an ủi chủ tịch Tập đoàn Mitsui.
Rồi lại nhao nhao nói:
"Người đàn ông Hoa Quốc đó, thật sự nghĩ đây là Hoa Quốc sao?"
"Anh ta có lẽ có thế lực, có năng lượng lớn ở Hoa Quốc. Nhưng đây không phải là Hoa Quốc, mà là Anh Hoa Quốc."
"Anh ta chỉ có thể làm mưa làm gió ở Hoa Quốc thôi, ra khỏi Hoa Quốc, anh ta là cái gì?"
"Chủ tịch Mitsui, căn cứ của Mitsui-gumi các vị có mặt trên toàn thế giới. Bị anh ta phá một căn cứ ở Hoa Quốc, chỉ là tổn thất nhỏ thôi. Ngài đừng quá để tâm."
". . ."
Cả nhóm người an ủi chủ tịch Tập đoàn Mitsui như vậy.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui cũng nghĩ như vậy.
Nhưng, sau đó, ông ta lại liên tiếp nhận được không ít điện thoại.
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, căn cứ của chúng ta ở phương Tây đã bị xóa sổ. . ."
Trong lòng ông ta chấn động, chẳng lẽ đây cũng là do thế lực của người đàn ông Hoa Quốc đó làm?
Chưa kịp trấn tĩnh, lại có điện thoại gọi đến.
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, căn cứ của chúng ta ở Tây Âu cũng đã bị xóa sổ. . ."
Ngay lập tức, điện thoại liên tục gọi đến.
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, căn cứ của chúng ta ở Kim Chi Quốc đã bị xóa sổ. . ."
"Căn cứ ở Du Già Quốc cũng bị xóa sổ. . ."
". . ."
Chỉ trong vòng chưa đầy nửa giờ, ông ta đã nhận được không dưới vài chục cuộc điện thoại.
Nội dung của những cuộc điện thoại này đều chỉ có một, đó là, căn cứ của Mitsui-gumi ở các quốc gia đều đã bị xóa sổ.
Và theo lời của những người ở đó, người tiêu diệt căn cứ của họ đều là người Hoa Quốc.
Lúc này, sắc mặt của chủ tịch Tập đoàn Mitsui vô cùng khó coi.
Ông ta tự nhiên biết rằng, tất cả những chuyện này đều là do người đàn ông Hoa Quốc đó làm.
Lúc này, ông ta cũng cảm nhận được sự khủng bố và mạnh mẽ của người đàn ông Hoa Quốc đó.
Trước đây, vốn nghĩ rằng anh ta nhiều nhất chỉ tiêu diệt căn cứ của họ ở Hoa Quốc.
Nhưng không ngờ, lại không chỉ có vậy.
Căn cứ của họ trên toàn thế giới đều đã bị tiêu diệt.
Điều này cho thấy, bàn tay của đối phương vươn không ngắn hơn Tập đoàn Mitsui của họ, đã phủ khắp thế giới.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhìn ông ta, nói:
"Mitsui, bây giờ ông đã hiểu sức mạnh của đối phương rồi chứ."
Tập đoàn Mitsui gật đầu:

Chương 3639: Đây là võ giả đỉnh cấp
"Vâng, quả thực rất mạnh mẽ. Vũ lực của anh ta đã lan khắp thế giới. Lần này, Mitsui-gumi của Tập đoàn Mitsui chúng tôi tổn thất nặng nề."
"Gần như đối mặt với tai họa diệt vong."
"Tuy nhiên, chỉ cần cốt lõi của Tập đoàn Mitsui chúng tôi còn, những thế lực võ đạo như Mitsui-gumi, chúng tôi vẫn có thể tiếp tục xây dựng lại."
"Chỉ là vấn đề thời gian và tiền bạc."
Trong mắt ông ta, trên đời này không có chuyện gì mà tiền không làm được. Nếu có, đó là vì chưa đủ tiền.
Và Tập đoàn Mitsui của họ, thứ không thiếu nhất chính là tiền. Tiền của họ, chất đống lại, cao như mấy trăm tầng lầu.
Cốt lõi của Tập đoàn Mitsui cũng là tiền. Họ là một đế chế tiền tệ, dùng tiền để thao túng thế giới tài chính.
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lắc đầu, nói:
"Ông vẫn chưa nhận ra sự đáng sợ thực sự của những võ giả đỉnh cấp như anh ta."
"Cứ chờ xem, anh ta có lẽ còn có những đòn trả thù khác."
Sau khi Cung Bản Nghĩa Thái Lang nói xong, chủ tịch Tập đoàn Mitsui và những người của các tập đoàn khác lại lộ vẻ khó hiểu.
Còn hơn thế nữa sao?
Còn có thể làm gì?
Chẳng lẽ, một tên võ biền như hắn, còn có thể can thiệp vào chuyện của giới tài chính?
Chẳng lẽ, hắn đã tiêu diệt Mitsui-gumi, còn có thể tiếp tục phá hủy nền tảng của Tập đoàn Mitsui?
Không thể nào!
Trừ khi, các nước như Hoa Quốc, phương Tây, Tây Âu dùng sức mạnh của cả một quốc gia mới có thể phá hủy một thế lực như Tập đoàn Mitsui.
Một tên võ biền như hắn, có thể địch lại sức mạnh của cả một quốc gia sao?
Trong lúc tất cả các tập đoàn đang nghĩ như vậy, chủ tịch Tập đoàn Mitsui lại nhận được không ít điện thoại.
Tập đoàn Mitsui là một tập đoàn vô cùng lớn.
Họ hoạt động trong mọi ngành nghề.
Như ngành công nghiệp ô tô, ngành thép, ngành chứng khoán, ngành ngân hàng, ngành hàng không dân dụng. . .
Mọi ngành nghề đều có những công ty lớn của họ.
Và trong đó, một số ngành công nghiệp cốt lõi là ngành ô tô, ngành thép, ngành ngân hàng.
Tuy nhiên, đúng lúc này, người phụ trách ngành ô tô đã gọi điện cho Tập đoàn Mitsui.
Đầu dây bên kia, người phụ trách thở hổn hển nói:
"Thưa chủ tịch, không hay rồi. Pin lithium của dòng xe năng lượng mới chúng ta sản xuất lần này đã gặp vấn đề, hiện tại các nhà cung cấp lớn, cũng như các khách hàng lớn, đối tác, đều đến đòi bồi thường. . ."
"Lần này, dự án xe năng lượng mới của chúng ta sẽ thiệt hại hàng trăm tỷ. . ."
"Không chỉ vậy, các dòng xe cũ của chúng ta cũng bị ảnh hưởng danh tiếng. Doanh số sụt giảm nghiêm trọng."
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui nghe vậy, nhất thời sững sờ.
Trong lòng ông ta lúc này chỉ đang nghĩ đến một việc.
Đó là, đây có phải là do người đàn ông phương Đông đó làm không?
Bàn tay của hắn, không chỉ vươn đến giới võ đạo? Mà còn vươn đến cả thương trường?
Sắc mặt ông ta tái mét, vừa cúp điện thoại, lập tức có cuộc gọi khác đến.
Là người phụ trách đầu tư thiên thần của họ.
Giọng của người phụ trách vô cùng hoảng hốt, nói:
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, không hay rồi. Cơ quan tài chính của chúng ta đã bị ai đó nhắm đến."
"Tất cả các khoản đầu tư của chúng ta đều bị người ta tấn công."
"Giá cổ phiếu của các công ty chúng ta đầu tư đều sụt giảm nghiêm trọng. Rất nhiều cổ phần đã bị bán tháo. Lần này, chúng ta thiệt hại trực tiếp lên đến năm nghìn tỷ."
"Ngay cả quỹ đầu tư mấy chục tỷ của chúng ta cũng bị bán tháo. Bây giờ, những nhà đầu tư đã mua quỹ của chúng ta đều đến trước công ty để đòi nợ."
"Còn có người đến công ty chúng ta nhảy lầu."
". . ."
Tập đoàn Mitsui càng nghe càng kinh hãi.
Nhưng điều khiến ông ta càng khó chịu hơn còn ở phía sau.
Tiếp theo, các ngành công nghiệp cốt lõi của Tập đoàn Mitsui đều gặp vấn đề.
Hoặc là bị tấn công. Hoặc là nhà máy trực tiếp bị cho nổ tung.
Sau khi chủ tịch Tập đoàn Mitsui nhận vài chục cuộc điện thoại, cả người ông ta mồ hôi đầm đìa.
Ông ta trực tiếp ngã quỵ xuống đất, lẩm bẩm:
"Chết tiệt, chết tiệt. . ."
Những người khác nhìn bộ dạng này của ông ta, ngay cả lời an ủi cũng không nói nên lời.
Chỉ có ánh mắt thương hại.
Đồng thời, tất cả mọi người trong các tập đoàn này, hôm nay cũng đã hoàn toàn hiểu thế nào là võ giả đỉnh cấp thế giới!
Đây chính là võ giả đỉnh cấp thế giới!
Hắn có thể nghiền nát bạn trên mọi phương diện.
Có thể lấy mạng bạn!
Có thể đoạt tài sản của bạn!
Có thể kiểm soát, mọi thứ của bạn!
Đối đầu với hắn, chẳng khác nào chống lại thiên uy!

Chương 3640: Thư khiêu chiến
Tài sản mà Tập đoàn Mitsui dựa vào, sau khi bị phá hủy, chủ tịch tập đoàn hoàn toàn mất hồn mất vía.
Đợt tấn công này, tuy không hoàn toàn đánh gục ông ta, nhưng cũng gần như vậy.
Sau ngày hôm nay, ông ta sẽ khó mà gượng dậy nổi.
Hơn nữa, giữa các tập đoàn tài phiệt là cảnh cá lớn nuốt cá bé. Bây giờ, tập đoàn của họ bị tấn công như vậy, sau này chắc chắn sẽ trở thành miếng mồi ngon cho các tập đoàn khác.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi cũng liên tục nhận điện thoại.
Và tình hình của ông ta cũng không khá hơn là bao.
Tập đoàn Mitsubishi cũng bị tấn công. Thiệt hại cũng lên đến hàng nghìn tỷ.
Đây cũng là một gánh nặng mà Tập đoàn Mitsubishi không thể chịu đựng nổi.
Tuy không hoàn toàn bị đánh gục, nhưng cũng đã như rắn bị đánh vào bảy tấc, bị đánh cho gần chết.
Muốn phục hồi lại gần như là không thể.
Nhìn hai tập đoàn lớn rơi vào tình cảnh này, các tập đoàn khác ngoài sự thương hại, còn có lòng tham lam ngấm ngầm.
Các tập đoàn này đều đang âm thầm tính toán, làm thế nào để nuốt chửng những sản nghiệp còn lại của họ, để thay thế họ.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang liếc nhìn hai người, không nói thêm gì.
Đây là do họ tự chuốc lấy.
Ban đầu, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã nhiều lần cảnh báo họ. Nhưng họ quá tự cao tự đại, cho rằng tập đoàn của mình là bất khả chiến bại.
Bây giờ, phải chịu thiệt hại nặng nề, thậm chí có thể vì vậy mà diệt vong.
Cả phòng họp im phăng phắc.
Một lúc lâu sau, các tập đoàn mới nhao nhao lên tiếng:
"Cung Bản tiên sinh, bây giờ phải làm sao?"
"Chẳng lẽ, cứ để người đàn ông Hoa Quốc đó muốn làm gì thì làm ở Anh Hoa Quốc của chúng ta sao?"
"Chẳng lẽ, chúng ta không phản công sao?"
"Lần này, anh ta đến là nhắm vào ngài. Nếu ngài không ra tay phản công, thì gia tộc của ngài cũng sẽ gặp họa."
". . ."
Những người đứng đầu các tập đoàn này đều không ngốc. Bây giờ, thấy được thiệt hại của Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi, họ nhao nhao lên tiếng.
Họ tự nhiên không muốn ra tay một cách liều lĩnh như Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi nữa.
Mà muốn để gia tộc Cung Bản ra tay.
Gia tộc Cung Bản, ở cả Anh Hoa Quốc, là một gia tộc tối cao vô cùng lớn mạnh.
Ngay cả các tập đoàn này cũng phải nghe lệnh của gia tộc Cung Bản.
Đương nhiên, là phải nghe lệnh họ, nhưng không có nghĩa là họ là thuộc hạ của gia tộc Cung Bản.
Gia tộc Cung Bản liếc nhìn những người đứng đầu các tập đoàn, rồi cười lạnh:
"Các vị, tôi tự nhiên sẽ ra tay. Thực ra lần này gọi các vị đến đây, cũng không trông mong các vị giúp được bao nhiêu."
"Chỉ là muốn các vị dùng tài lực trong tay, rồi triệu tập các cường giả võ đạo mà các vị có thể triệu tập được."
"Tông Sư trở lên, mỗi tập đoàn, triệu tập cho tôi ít nhất mười người, để tôi điều khiển. Các vị có làm được không?"
Lời này vừa dứt, các tập đoàn nhìn nhau.
Tông Sư Cổ Võ, trong tay họ đều có nuôi một số.
Đó là những người họ nuôi với mức lương hàng chục triệu mỗi năm, là những vệ sĩ mạnh nhất của họ.
Đây là một lực lượng vũ trang rất lớn của họ. Bây giờ, gia tộc Cung Bản muốn mượn gần như toàn bộ Tông Sư Cổ Võ của các tập đoàn này.
Lần mượn này, thật sự là có đi không có về.
Nhưng, họ không thể không đồng ý.
Gia tộc Cung Bản tiếp tục nói:
"Nếu bây giờ không đoàn kết lại, để Hà Kim Ngân đó tiêu diệt từng người một, đến lúc đó, giới võ đạo Anh Hoa Quốc của chúng ta sẽ trở thành trò cười cho cả thế giới."
"Ngoài ra, các vị nghĩ rằng, sau này các tập đoàn của các vị sẽ có cuộc sống tốt đẹp sao?"
"Khi Hà Kim Ngân dùng vũ lực trấn áp cả Anh Hoa Quốc, các vị nghĩ rằng Anh Hoa Quốc chúng ta chỉ bị anh ta đàn áp về mặt vũ lực thôi sao?"
"Tài phiệt, tài chính cũng không thoát được. Đều sẽ bị anh ta trấn áp!"
"Đến lúc đó, chúng ta không chỉ không ngóc đầu lên được về mặt vũ lực, mà ở mọi phương diện khác cũng sẽ bị người ta đè bẹp."
Lời nói của Cung Bản Nghĩa Thái Lang rất có lý, các tập đoàn nhao nhao gật đầu.
"Chúng tôi nguyện ý ủng hộ gia tộc Cung Bản."
"Tập đoàn Mori chúng tôi, nguyện ý ủng hộ mười Tông Sư võ đạo."
"Tập đoàn Toyota chúng tôi, nguyện ý ủng hộ mười lăm người."
"Tập đoàn Ishii chúng tôi, nguyện ý ủng hộ hai mươi người. Ngoài ra, nguyện ý bỏ ra thêm năm tỷ để chiêu mộ Tông Sư võ đạo trên thế giới."
". . ."
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang gật đầu. Đặc biệt nhìn chủ tịch Tập đoàn Ishii, người này rất biết điều.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã ghi nhớ ông ta, sau này sẽ đặc biệt chiếu cố.

Chương 3641: Thư khiêu chiến
Các tập đoàn nhao nhao bày tỏ thái độ, nguyện ý ủng hộ gia tộc Cung Bản.
Ngay cả chủ tịch của Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi gần như bị phá hủy cũng nghiến răng nói:
"Tập đoàn Mitsui chúng tôi, nguyện ý ủng hộ gia tộc Cung Bản bằng tất cả các Tông Sư Cổ Võ mà chúng tôi đang nuôi dưỡng!"
Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi còn căm hận hơn, nói: " Chỉ cần có thể giết được người đàn ông Hoa Quốc đó, Tập đoàn Mitsubishi chúng tôi nguyện ý dâng hết phần còn lại, phụ thuộc vào gia tộc Cung Bản."
Ông ta quả thực thông minh, đã đưa ra một quyết định như vậy.
Bởi vì Tập đoàn Mitsubishi cũng đã bị tổn thất nặng nề, rất có thể sẽ bị các tập đoàn khác âm thầm nuốt chửng, dẫn đến sau này có thể sẽ trực tiếp diệt vong.
Thà rằng, trực tiếp phụ thuộc vào gia tộc Cung Bản.
Hơn nữa, như vậy có thể dồn hết sức lực để báo thù. Đây quả là một mũi tên trúng hai đích.
Gia tộc Cung Bản gật đầu:
"Tốt! Các vị chủ tịch tài phiệt, các vị đã ủng hộ tôi, tôi nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của mọi người."
"Giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta, trận chiến này, nhất định sẽ thắng!"
Lời ông ta vừa dứt, những người khác nhao nhao nắm tay hô to:
"Nhất định thắng, nhất định thắng!"
Anh Hoa Quốc của họ vốn tôn sùng tinh thần võ sĩ đạo.
Lúc này, tất cả mọi người đều đồng lòng, tin chắc rằng họ sẽ chiến thắng.
Trong khi đó, ở phía bên kia, dưới chân núi Phú Sĩ, Hà Kim Ngân vẫn ở đó.
Anh không vào thành.
Sau đó, anh còn đưa ra một bức thư khiêu chiến!
"Gia tộc Cung Bản, giới võ đạo Anh Hoa Quốc, có dám một trận quyết đấu không?"
"Hôm nay, Hà Kim Ngân, cường giả Thần Cảnh số một Hoa Quốc, khiêu chiến toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc!"
"Địa điểm: Dưới chân núi Phú Sĩ!"
"Thời gian: Ba ngày sau! !"
Thư khiêu chiến được gửi đến phòng họp của gia tộc Cung Bản.
Gia tộc Cung Bản đọc xong bức thư, đồng thời cũng đưa cho những người khác xem.
Dù là võ giả hay các tài phiệt của Anh Hoa Quốc, ai nấy đều lộ vẻ phẫn nộ.
"Người này thật quá ngông cuồng!"
"Lại dám một mình thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc của chúng ta."
"Không coi giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra gì sao?"
"Trận chiến này, cần gì cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra tay? Chỉ cần một phần tư võ giả trong Anh Hoa Thành ra quân là có thể diệt được hắn."
"Chỉ cần một mình Cung Bản tiên sinh ra tay là đủ rồi."
Còn có chủ tịch tài phiệt, vì muốn nịnh bợ Cung Bản Nghĩa Thái Lang, đã nói như vậy.
Lời này khiến Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhíu mày, trực tiếp dùng một ngón tay giết chết ông ta.
Trước mặt mọi người, sau khi giết chết chủ tịch tài phiệt nịnh bợ, ông ta trầm giọng nói:
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy, nịnh bợ cũng phải có chừng mực, chứ không phải nói năng hồ đồ như ngươi."
"Dựa vào một mình Cung Bản Nghĩa Thái Lang ta, làm sao có thể giết được người đứng đầu Thần Cảnh đương thời đó."
Thấy cảnh này, mọi người đều im như ve sầu mùa đông.
Nhưng, không ai dám nói gì, dù ông ta đã giết một chủ tịch tài phiệt ngay trước mặt mọi người.
Mọi người nhao nhao cúi đầu, không dám nói gì nữa.
Ban đầu, còn có không ít tập đoàn muốn nịnh bợ Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng đã ngậm miệng. Và tự nhủ, sau này không được phạm sai lầm như vậy nữa, nếu không sẽ mất mạng.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cuối cùng cầm lấy thư khiêu chiến của Hà Kim Ngân, sau đó, ký lên đó một chữ.
"Chiến! ! !"
Sau khi ký xong, ông ta lập tức ra lệnh cho một đồ đệ của mình, một cường giả đỉnh cao Tông Sư Cổ Võ, mang thư khiêu chiến này gửi lại cho Hà Kim Ngân.
Và nói:
"Chuyển lời đến Hà Kim Ngân, nói rằng giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta, nhận lời thách đấu! !"
Người đó vội vàng mang thư khiêu chiến, lao ra khỏi gia tộc Cung Bản.
Hóa thành một luồng sáng, với tốc độ nhanh nhất, bay về phía núi Phú Sĩ.
Sau khi gặp Hà Kim Ngân, người đó kinh ngạc.
Hà Kim Ngân quá trẻ, mới hơn hai mươi tuổi, nhưng đã đạt đến trình độ cường giả Thần Cảnh số một đương thời.
Anh ta không dám nhìn nhiều, vội vàng trình thư khiêu chiến.
"Hà thần nhân, đây là thư ứng chiến do Cung Bản tiên sinh của chúng tôi, đao khách số một Anh Hoa Quốc, đại diện cho cả Anh Hoa Quốc ký!"
"Chúng tôi. . . nhận lời thách đấu!"
Hà Kim Ngân nhận lấy thư khiêu chiến, rồi gật đầu.
. . .
Cùng ngày, nửa giờ sau.
Chuyện Hà Kim Ngân gửi thư khiêu chiến đến toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc đã lan truyền trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Bức thư khiêu chiến đó cũng được chụp ảnh, đăng lên diễn đàn võ đạo thế giới.
Ngay lập tức, cả giới võ đạo thế giới đều chấn động!

Chương 3642: Ba trăm tông sư
Hà Kim Ngân thách đấu toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Chuyện này lại trở thành chủ đề nóng nhất trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Sự kiện gây chấn động này trước nay chưa từng có.
Võ giả của vô số quốc gia đều đang bàn tán.
"Một mình thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc. Thật quá bá khí."
"Tuy bá khí, nhưng cũng có chút quá tự cao tự đại rồi? Dù là cường giả Thần Cảnh số một đương thời, nhưng đối phương dù sao cũng là võ giả của cả Anh Hoa Quốc."
"Nghe nói, Anh Hoa Quốc có bảy, tám mươi cường giả Thần Cảnh. Còn Tông Sư Cổ Võ, cộng lại phải có đến hàng nghìn người."
"Nhiều cường giả Thần Cảnh và Tông Sư Cổ Võ như vậy, nếu cùng lên, dù anh ta là người đứng đầu đương thời, cũng không chịu nổi."
". . ."
Cả nhóm người bàn tán sôi nổi.
Các võ giả Anh Hoa Quốc còn phẫn nộ hơn, lên tiếng trên diễn đàn võ đạo thế giới.
"Hà Kim Ngân này quá ngông cuồng rồi? Lại dám không coi cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra gì."
"Tôi tuy chỉ là một cao thủ Ngoại Thức, nhưng tôi cũng muốn đóng góp một phần sức lực của mình."
"Các cường giả Thần Cảnh, các Tông Sư Cổ Võ của Anh Hoa Quốc, có thể nhịn được sao? Liên hợp lại, diệt hắn đi!"
". . ."
Một nhóm người Anh Hoa Quốc kêu gào.
Võ giả Hoa Quốc và võ giả Anh Hoa Quốc, từ trước đến nay, luôn có một sự thù địch ngấm ngầm.
Bây giờ, biết tin Hà Kim Ngân lại dám một mình thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Ngay lập tức, các võ giả Hoa Quốc đều vô cùng phấn khích, kích động.
Họ nhao nhao reo hò cổ vũ.
"Tốt, Hà thần nhân. Dương oai quốc thể!"
"Không hổ là Hà thần nhân, hành động vĩ đại này, nghìn năm khó gặp."
"Hà thần nhân uy vũ, đánh cho lũ võ giả Anh Hoa Quốc sợ đến tè ra quần. Cho chúng thấy sự lợi hại của võ giả Hoa Quốc chúng ta."
". . ."
Trận chiến chưa bắt đầu, võ giả Hoa Quốc và võ giả Anh Hoa Quốc đã "khai chiến" trước trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Nhưng trận chiến này, họ không dùng vũ lực.
Mà dùng bàn phím.
Ngay lập tức, trên diễn đàn võ đạo thế giới, xuất hiện rất nhiều "anh hùng bàn phím" một chọi trăm, thậm chí một chọi nghìn.
Ví dụ như, một ID có tên "Đệ tử Hà thần nhân", người này thật sự lợi hại. Một mình đối đầu với vài nghìn võ giả Anh Hoa Quốc trên diễn đàn mà không hề yếu thế.
ID này cũng vì vậy mà nổi tiếng.
Anh ta chửi người quá độc, chửi không lặp lại từ, chửi đến nỗi vài nghìn người Anh Hoa Quốc không phải là đối thủ.
Cuối cùng, võ giả Anh Hoa Quốc tức không chịu nổi, nói:
"Mẹ kiếp, cái ID 'Đệ tử Hà thần nhân' kia, có giỏi thì ra đây solo?"
"Truy tìm thông tin của hắn đi, xem chủ nhân của ID này là ai. Mẹ kiếp, tôi sẽ vượt biển sang Hoa Quốc giết hắn!"
"Chết tiệt, chết tiệt, tức chết tôi rồi, người này tức chết tôi rồi. . ."
". . ."
Võ giả Anh Hoa Quốc bị anh ta chửi đến tức điên. Nhiều người dọa sẽ sang Hoa Quốc giết anh ta.
Còn có người, thật sự đã đi truy tìm thông tin của anh ta.
Cuối cùng, có một võ giả Anh Hoa Quốc, nhờ sức mạnh của một tập đoàn tài phiệt, đã tìm ra được chủ nhân của ID đó.
"Là cháu trai của minh chủ Võ Minh Trung Hải!"
"Thằng nhóc này tên là Đoạn Vô Nhai. Nghe nói, thật sự là đệ tử ký danh của Hà Kim Ngân!"
"Chính là người này."
". . ."
Tuy nhiên, dù đã điều tra ra, dù danh tính đã bị tiết lộ.
Nhưng lại không có ai thật sự đến Trung Hải để giết anh ta.
Bởi vì không dám.
Trước đây, kết cục của Hắc Võng vẫn còn đó.
Hắc Võng trước đây đã cử sát thủ đến Trung Hải nhiều lần.
Nhưng, những sát thủ đến Trung Hải đó, không một ai có thể trở về.
Và còn kéo theo cả Hắc Võng sụp đổ.
Các võ giả Anh Hoa Quốc này đều hiểu rõ, Trung Hải ở Hoa Quốc chính là đại bản doanh của Hà Kim Ngân.
Đến đó để giết đệ tử ký danh của anh ta, chẳng phải là tìm chết sao?
Nhưng, dù thật sự không dám đi, cũng không cản trở họ tiếp tục kêu gào.
"ID có tên 'Đệ tử Hà thần nhân', chúng tôi khuyên anh nên giữ mồm giữ miệng. Nếu không, chúng tôi chắc chắn sẽ vượt biển, từ Anh Hoa Quốc sang Hoa Quốc giết anh."
Có người nói như vậy.
Đương nhiên đây chỉ là lời dọa suông!
Đoạn Vô Nhai rất ngông cuồng.
Dù anh ta chỉ là kẻ yếu nhất trong giới võ giả.
Nhưng anh ta có một thân phận không tầm thường.
Đó là, đệ tử ký danh của Hà Kim Ngân.
Có thân phận này, anh ta có thể ngông cuồng vô hạn.
"Ha ha, cứ đến đây. Không đến thì là cháu của ông."

Chương 3643: Ba trăm tông sư
Đoạn Vô Nhai kêu gào.
Giọng nói kia lập tức im bặt. Không dám kiêu ngạo nữa.
Đoạn Vô Nhai tiếp tục kêu gào:
"Lũ rùa rụt cổ các người, chỉ dám kêu gào trên mạng? Chỉ dám mạnh miệng trên bàn phím?"
"Ha ha, có phải không có gan đến Trung Hải không?"
"Có phải sợ đến rồi sẽ có đi không có về không?"
"Mẹ kiếp, đã nhát thì đừng nói. Nhát còn mạnh miệng, không thấy đáng xấu hổ và nực cười sao?"
". . ."
Đoạn Vô Nhai nói khiến các võ giả Anh Hoa Quốc tức đến gần chết, nhưng lại không dám tiếp tục kêu gào nữa.
Tất cả những chuyện xảy ra trên diễn đàn võ đạo thế giới, Hà Kim Ngân hiện tại không hề hay biết.
Anh hiện đang ở dưới chân núi Phú Sĩ, dạy cho Tuyết Đại Tình Tử một môn Cổ Võ.
Lần này, anh dạy cô cách sử dụng "Ngũ Hành Thí Sát Chú" .
Ngũ Hành Thí Sát Chú, phiên bản nguyên thủy nhất, thuộc về Cổ Võ.
Nhưng sau đó, khi kết hợp với thần thông, nó đã vượt qua cả Cổ Võ.
Bây giờ, trong tay Hà Kim Ngân, nó là một môn Cổ Võ thần thông vô cùng mạnh mẽ.
Anh dạy cho Tuyết Đại Tình Tử phiên bản nguyên thủy nhất của Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Tuyết Đại Tình Tử có tài năng rất cao, học cũng rất chăm chỉ.
Nhưng, vẫn khó có thể nắm vững bí quyết.
Dù sao thì môn Cổ Võ này quá cao siêu, khó lường.
So với Ngự Phong Thuật, Kim Cang Bất Hoại Thần Công, Đế Vương Quyền, nó khó hơn rất nhiều.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú, giết! !"
Tuyết Đại Tình Tử, hết lần này đến lần khác, vận chuyển nội khí, muốn học được môn Cổ Võ này.
Cô hết lần này đến lần khác, hướng về ngọn núi tuyết xa xôi, muốn đánh ra chữ "Sát" .
Nhưng mỗi lần, đều không thể ngưng tụ được sát ý đó, không học được tinh túy.
Hà Kim Ngân vẫn quan sát, nhưng không nói gì.
Để học được môn Cổ Võ này, cần có một chữ "ngộ" . Hà Kim Ngân chỉ là người thầy dẫn cô vào cửa. Còn cô có thể nắm vững được hay không, còn phải xem vào ngộ tính của chính cô.
Có thể, cô ngộ ra được, sẽ học được ngay lập tức. Có thể, cô cả đời không ngộ ra được, thì cả đời cũng không học được. Hà Kim Ngân nói thêm cũng vô ích.
Ba ngày, trọn vẹn ba ngày.
Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử đều ở dưới chân núi Phú Sĩ này, chờ đợi.
Tuyết Đại Tình Tử luyện tập "Ngũ Hành Thí Sát Chú", Hà Kim Ngân thì ngồi thiền, chờ đợi trận chiến đến.
Ba ngày sau, đến thời gian hẹn của Hà Kim Ngân và Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Và trong ba ngày đó, Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng đã triệu tập được ba trăm Tông Sư của Anh Hoa Quốc.
Ba trăm Tông Sư này, nhiều người là cao thủ được các tập đoàn tài phiệt nuôi dưỡng.
Bây giờ, họ tập trung dưới trướng Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã nói cho họ biết chuyện Hà Kim Ngân muốn thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Họ nghe xong, giận dữ nói:
"Người này thật quá ngông cuồng."
"Chúng tôi xin nghe theo hiệu lệnh của Cung Bản tiên sinh."
"Cung Bản tiên sinh, chúng tôi xin đi trước mở đường cho ngài."
"Ba trăm Tông Sư chúng tôi là có thể giết được hắn!"
"Ba trăm Tông Sư liên thủ, đủ để giết bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào trên thế giới."
"Anh ta không phải nói muốn thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc sao? Cứ để anh ta biết rằng, không cần đến cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc cũng có thể giết được anh ta."
"Đến lúc đó, sẽ dương oai quốc thể, để lũ võ giả Hoa Quốc đó trên diễn đàn võ đạo thế giới ngậm cái miệng thối của chúng lại."
". . ."
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ, hùng hồn nói.
Họ muốn ba trăm Tông Sư liên thủ để giết Hà Kim Ngân.
Họ muốn không cần đến Thần Cảnh ra tay, như vậy, nếu giết được Hà Kim Ngân, sẽ có thể dương oai quốc thể, để võ giả các nước khác không dám khinh thường võ giả Anh Hoa Quốc của họ nữa.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe mọi người nói, gật đầu:
"Tốt. Ba trăm dũng sĩ, các vị sẽ là công thần của Anh Hoa Quốc chúng ta."
"Trước khi các vị 'xuất chinh', tôi xin kính các vị một chén rượu."
Nói xong, ông ta cho người mang rượu đến.
Rồi, rót cho mỗi người một bát rượu.
Ngay lập tức, ông ta nâng chén, nói với mọi người:
"Các vị dũng sĩ, giết Hà Kim Ngân, dương oai nước nhà!"
Nói xong, uống một hơi cạn sạch.
Uống xong, ném bát xuống đất.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ, vào lúc này, đều hùng dũng uống cạn bát rượu này.
Đồng thời, cùng nhau hô to:
"Giết Hà Kim Ngân, dương oai nước nhà!"
Uống rượu xong, nói xong, họ cũng cùng nhau ném bát không trong tay xuống đất.
Khí thế của họ như cầu vồng, uống xong chén rượu tiễn biệt này, họ liền hướng về núi Phú Sĩ. . .

Chương 3644: Hành động có một không hai
Sau khi Hà Kim Ngân gửi thư khiêu chiến và võ giả Anh Hoa Quốc nhận lời, toàn bộ núi Phú Sĩ từ ngày đó đã bị phong tỏa.
Trước đây, núi Phú Sĩ cho phép du khách vào tham quan.
Nhưng sau ngày đó, điều đó không còn được phép nữa.
Toàn bộ núi Phú Sĩ đã bị phong tỏa hoàn toàn.
Người dân bình thường của Anh Hoa Quốc đều đang bàn tán về chuyện này.
"Nghe nói, núi Phú Sĩ xuất hiện một vị thần tiên từ Hoa Quốc."
"Vị thần tiên Hoa Quốc đó đã tiêu diệt hàng nghìn vệ binh của chúng ta."
"Vì vậy, núi Phú Sĩ gần đây mới bị phong tỏa."
"Không thể nào, vậy Anh Hoa Thành của chúng ta có gặp nguy hiểm không? Vị thần tiên Hoa Quốc đó có tiêu diệt Anh Hoa Thành của chúng ta không?"
"Điều đó không rõ. Nhưng cấp trên sẽ không ngồi yên nhìn đâu."
"Bây giờ là phong tỏa, sau này chắc chắn sẽ cử thêm nhiều người. Hoặc là tiêu diệt vị thần tiên Hoa Quốc đó, hoặc là đuổi anh ta đi."
". . ."
Người dân Anh Hoa Quốc đều coi Hà Kim Ngân là thần tiên.
Dù sao, trong mắt người thường, nếu không phải là thần tiên, làm sao có thể một mình tiêu diệt hàng nghìn vệ binh.
Lúc này, dưới chân núi Phú Sĩ.
Hà Kim Ngân vốn đang nhắm mắt tĩnh dưỡng, đột nhiên mở mắt.
Rồi anh nhìn về phía các cổng vào khu du lịch núi Phú Sĩ.
Cổng Đông, Tây, Nam, Bắc, cả bốn cổng đều xuất hiện không ít khí tức.
Rồi, chủ nhân của những khí tức đó lần lượt bay vào.
Tất cả họ đều hướng về phía đình nghỉ mát nơi Hà Kim Ngân đang ở.
Khoảng vài phút sau, ba trăm Tông Sư Cổ Võ đã bao vây đình nghỉ mát của Hà Kim Ngân.
Vòng vây có đến mấy lớp.
Hà Kim Ngân liếc nhìn họ, rồi nói:
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, và các cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc các người, không dám lộ diện sao?"
"Chỉ cử các Tông Sư Cổ Võ các người đến đây chịu chết thôi à?"
Nghe vậy, ba trăm Tông Sư Cổ Võ lập tức trừng mắt nhìn Hà Kim Ngân.
Nếu chỉ là một, hai, thậm chí vài chục Tông Sư Cổ Võ đối mặt với một cường giả Thần Cảnh số một đương thời trong truyền thuyết như vậy, có lẽ họ sẽ sợ hãi.
Nhưng bây giờ, ở đây có đến ba trăm Tông Sư Cổ Võ.
Họ tự cho rằng, nếu liên hợp lại, có thể giết bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào trên thế giới.
Bao gồm cả người trước mặt.
Vì vậy, họ đều rất tự tin.
Có người lên tiếng:
"Hà Kim Ngân, đừng quá ngông cuồng. Ở đây có đến ba trăm Tông Sư Cổ Võ. Ngươi nghĩ rằng ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta cùng vây đánh ngươi là đi chịu chết sao?"
"Ngươi thật quá ngông cuồng. Nhất định phải trả giá cho sự ngông cuồng của ngươi."
"Ngươi lại dám thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta. Nhưng chúng ta không cần huy động toàn bộ lực lượng, thậm chí không cần một cường giả Thần Cảnh nào ra tay."
"Chỉ cần ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta là có thể giết được ngươi!"
"Hà Kim Ngân, chỉ một mình ngươi, cũng xứng thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta sao?"
"Ha ha, ngươi coi thường chúng ta, chúng ta nào có coi trọng ngươi? Chúng ta thậm chí còn không cần một Thần Cảnh nào ra tay."
"Đến lúc đó, ngươi chết dưới tay ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta, sẽ dương oai quốc thể. Còn Hoa Quốc của ngươi, cũng sẽ vì sự ngông cuồng vô tri của ngươi mà mất mặt."
". . ."
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ nhao nhao lên tiếng.
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Được, nếu các người muốn chịu chết, ta sẽ thỏa mãn các người."
"Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang, nếu ngươi muốn trốn, ta sẽ cho ngươi sống thêm một chút."
"Đợi ta giết hết ba trăm Tông Sư Cổ Võ các người, ta sẽ trực tiếp đến gia tộc Cung Bản."
"Ban đầu, ta khiêu chiến ở núi Phú Sĩ là vì không muốn làm hại đến người dân vô tội trong Anh Hoa Thành."
"Nhưng, nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhát gan như vậy, chỉ cho ba trăm Tông Sư Cổ Võ các người đến, còn mình thì không dám đến, vậy ta sẽ giết các người trước, rồi đến Anh Hoa Thành tìm hắn."
"Nhưng đến lúc đó, Anh Hoa Thành có máu chảy thành sông hay không, thì không chắc."
Nói xong, ba trăm Tông Sư Cổ Võ giận dữ.
"Đừng ngông cuồng!"
"Ngươi còn muốn đặt chân đến Anh Hoa Thành? Nằm mơ đi!"
"Ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta đủ để giết ngươi!"
"Đến lúc đó, chặt đầu ngươi, đăng ảnh lên diễn đàn võ đạo thế giới, để võ giả các nước tha hồ chế giễu."
"Lấy đầu ngươi, thờ trong thần xã võ đạo của Anh Hoa Quốc chúng ta."
". . ."
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ nhao nhao kêu gào.
Hà Kim Ngân không nói thêm gì nữa.

Chương 3645: Hành động có một không hai
Trên người anh đã bắt đầu tỏa ra sát khí.
Trước khi ra tay, anh còn không quên quay đầu lại, chăm sóc cho Tuyết Đại Tình Tử phía sau.
Tiếp theo, phải đối mặt với ba trăm Tông Sư Cổ Võ, trận chiến sẽ vô cùng khủng khiếp.
Nếu có nhiều Tông Sư quay sang tấn công cô, Hà Kim Ngân có thể sẽ không kịp chăm sóc.
Vì vậy, trước khi đánh nhau, anh đã tạo ra một lớp lá chắn từ tay mình.
Đó là một lớp lá chắn kết hợp với thần thông.
Lớp lá chắn đó màu vàng, lúc này bao bọc xung quanh Tuyết Đại Tình Tử.
Sau khi làm xong, Hà Kim Ngân nói với cô:
"Con cứ ở trong lớp lá chắn vàng này, xem ta chiến đấu."
"Trận chiến này, ta sẽ cho con thấy, thế nào là sát ý thực sự!"
"Thông qua sát ý này, xem con có ngộ tính hay không, có thể lĩnh hội được tinh túy của Ngũ Hành Thí Sát Chú không."
Nói xong, anh quay đầu lại, nhìn ba trăm Tông Sư Cổ Võ.
Tuyết Đại Tình Tử gật đầu mạnh, trong lớp lá chắn vàng, cô chăm chú nhìn sư phụ.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ cũng bắt đầu ra tay.
"Các vị, liên thủ, giết! !"
Các Tông Sư Cổ Võ này từ bốn phương tám hướng lao về phía Hà Kim Ngân.
Họ đều thi triển Cổ Võ mạnh mẽ.
Có kiếm khách dùng kiếm Cổ Võ, chém ra một luồng kiếm quang trắng xóa dài trăm mét.
Có đao khách dùng đao, cầm một thanh trường đao dài hàng trăm mét, chém về phía Hà Kim Ngân.
Còn có ninja Cổ Võ, dùng nhẫn thuật, phân thân ra, vài phân thân cùng lúc tấn công Hà Kim Ngân.
Lại có người dùng ám khí, phóng ám khí tẩm độc về phía Hà Kim Ngân.
Trong số ba trăm Tông Sư Cổ Võ, có đến hơn hai trăm người ra tay ngay lập tức.
Hơn hai trăm loại Cổ Võ cùng lúc được sử dụng, cảnh tượng đó quả thực là độc nhất vô nhị.
Trên trời, dưới đất, vang lên những tiếng nổ vang.
Cổ Võ vừa ra, nhiều công trình xung quanh lập tức sụp đổ, không chịu nổi năng lượng tràn ra từ nhiều Cổ Võ như vậy.
Đình nghỉ mát nơi Hà Kim Ngân đang ở, ngay lập tức bị vô số Cổ Võ tấn công.
Cái đình, trong nháy mắt, bị nổ thành bột.
Và khi cái đình bị phá hủy, Hà Kim Ngân không hề di chuyển, chỉ tạo ra một lớp lá chắn xung quanh cơ thể.
"Ầm ầm! !"
Một tiếng nổ lớn, không biết có bao nhiêu Cổ Võ cùng lúc đánh vào cái đình đó.
Cái đình bị phá hủy ngay lập tức, bụi bay mù mịt, vụ nổ cũng bao trùm cả khu vực đó.
Không nhìn thấy gì rõ, chỉ có bụi bay mù mịt.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ mừng rỡ.
"Trúng rồi!"
"Nhiều Cổ Võ đánh trúng hắn như vậy, hắn lại không né!"
"Hắn quá ngông cuồng rồi, nghĩ rằng mình có thể chống lại được nhiều Tông Sư Cổ Võ như vậy sao? Hay là nghĩ rằng mình không thể né được, nên không thèm né nữa?"
". . ."
Khi ba trăm Tông Sư Cổ Võ lên tiếng, bụi ở phía dưới cũng dần tan đi.
Sau đó, khi bụi tan, mọi người thấy, dưới cái đình sụp đổ, một bóng người, trong một lớp ánh sáng vàng, từ từ hiện ra.
Đó chính là Hà Kim Ngân!
Lúc này, Hà Kim Ngân trong lớp lá chắn vàng, không hề dính một chút bụi đất nào.
Anh không chỉ không bị thương, mà ngay cả vạt áo cũng không bị chạm đến.
Gần hai trăm loại Cổ Võ cùng lúc tấn công anh, vậy mà không thể làm anh bị thương dù chỉ một chút.
Ngay cả lớp lá chắn xung quanh anh cũng không thể phá vỡ.
Hà Kim Ngân nhìn ba trăm Tông Sư Cổ Võ, cười nhẹ:
"Chỉ có vậy?"
"Như các người, ba trăm người, không đủ cho ta đánh."
"Vậy thì, hãy đến thêm gấp mười lần nữa đi! !"
Lời này vừa dứt, ba trăm Tông Sư Cổ Võ lập tức sững sờ.
Và cảnh tượng này cũng được truyền đến diễn đàn võ đạo thế giới.
Ngay lập tức, cả diễn đàn võ đạo thế giới lại một phen sôi sục.
Các võ giả Hoa Quốc, với những lời phát biểu của mình, đã làm ngập cả diễn đàn võ đạo thế giới.
"Đây chính là phong thái của Hà thần nhân, võ giả Hoa Quốc!"
"Hà thần nhân, một mình chiến đấu với ba trăm Tông Sư Cổ Võ. Dám hỏi, trong quá khứ có ai làm được? Trong tương lai sẽ có ai làm được?"
"Mà như vậy vẫn chưa đủ cho Hà thần nhân đánh. Thêm gấp mười lần nữa, thật là một câu nói bá khí."
"Hà thần nhân, dương oai quốc thể! !"
"Uy vũ, Hà thần nhân uy vũ! !"
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, các võ giả Hoa Quốc phấn khích, sôi sục.
Lúc này, vô số võ giả Hoa Quốc đã trở thành fan của Hà Kim Ngân.
Anh lúc này, một mình chiến đấu với ba trăm Tông Sư Cổ Võ của Anh Hoa Quốc, thật sự quá mạnh mẽ. Và câu nói của anh, thêm gấp mười lần nữa, quả thực quá bá khí!

Chương 3646: Đó là sát ý
Hà Kim Ngân đỡ được đòn tấn công đồng loạt của ba trăm Tông Sư Cổ Võ mà ngay cả vạt áo cũng không bị bẩn.
Hơn nữa, còn nói ra những lời bá đạo đến cực điểm.
Thêm gấp mười lần nữa!
Thêm gấp mười lần nữa, đó là ba nghìn Tông Sư Cổ Võ.
Cả Anh Hoa Quốc cũng không có nhiều Tông Sư Cổ Võ đến vậy.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ đều cho rằng anh ta ngông cuồng đến cực điểm.
Nhưng lúc này, sức mạnh anh ta thể hiện ra cũng khiến họ kinh ngạc.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ cùng ra tay cũng không thể làm anh ta bị thương dù chỉ một chút.
Thật quá đáng sợ!
Lúc này, Hà Kim Ngân ra tay.
Trước khi ra tay, anh còn nói với Tuyết Đại Tình Tử phía sau:
"Tình Tử, để con thấy, thế nào là sát ý thực sự! !"
Lời này vừa dứt, anh hét lớn:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! !"
Ngay lập tức, trên bầu trời núi Phú Sĩ, mây cuồn cuộn.
Những đám mây đó nhanh chóng tụ lại. Mây hấp thụ sức mạnh băng giá của núi Phú Sĩ.
Cuối cùng, với tốc độ cực nhanh, tụ lại thành một chữ "Sát" khổng lồ.
Chữ Sát đó che khuất nửa bầu trời, tỏa ra một sức mạnh hủy diệt khủng khiếp.
Hà Kim Ngân hét lớn:
"Giết! !"
Ngay lập tức, trên bầu trời, chữ Sát được hình thành từ những đám mây tụ lại, rơi xuống như sao băng.
Rồi, chữ "Sát" khổng lồ đáng sợ đó lao về phía ba trăm Tông Sư Cổ Võ.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ đều cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp chứa đựng trong chữ Sát đó.
Họ không phải là cường giả Thần Cảnh, tuy cũng có thể tạo ra lá chắn để chống lại một số đòn tấn công.
Nhưng họ chắc chắn rằng, lá chắn của họ không thể chống lại được lời nguyền chữ Sát đáng sợ này.
Mọi người chỉ có thể thi triển thân pháp Cổ Võ, phân tán ra.
"Nhanh, phân tán ra!"
"Trong chữ Sát này chứa đựng sức mạnh hủy diệt vô cùng. Mau tránh đi!"
"Thần Cảnh quả thực đáng sợ!"
"Đòn tấn công này, giống như thiên uy."
". . ."
Lúc này, sắc mặt ba trăm Tông Sư Cổ Võ hoảng sợ, họ nhao nhao lên tiếng, nhao nhao né tránh.
Và đúng lúc này, Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân, chữ Sát đầu tiên, đã hạ xuống.
Nó lao về phía giữa ba trăm Tông Sư Cổ Võ!
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ lập tức thi triển thân pháp Cổ Võ, một phần đã trốn thoát.
Nhưng, vẫn còn một phần, không thể trốn thoát.
Họ bị sức mạnh đáng sợ của lời nguyền chữ Sát bao phủ.
"Bùm!"
Ngay lập tức, những Tông Sư Cổ Võ không kịp trốn thoát, trực tiếp bị lời nguyền chữ Sát này đánh tan thành bột.
Và mặt đất dưới chân họ cũng bị đánh thành một cái hố lớn như miệng núi lửa.
Và sau khi lời nguyền chữ Sát đầu tiên kết thúc, ba trăm Tông Sư Cổ Võ đã bị giết chết gần một trăm người.
Còn những người còn lại, đều rất thảm hại. Hoặc là người dính đầy bụi, hoặc là bị thương, người dính máu.
Khoảng hai trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại, lúc này đều đã phân tán ra rất xa.
Họ lại nhìn Hà Kim Ngân, lúc này, trong mắt họ không còn chút khinh thường nào nữa, chỉ có sự sợ hãi sâu sắc.
Anh ta quá đáng sợ!
"Ba trăm Tông Sư Cổ Võ liên thủ, vốn có thể giết bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào."
"Nhưng đối đầu với anh ta, gần như quá bất lực. Sức phòng thủ của anh ta quá đáng sợ. Có thể chống lại hàng trăm đòn tấn công Cổ Võ cùng lúc!"
"Đòn tấn công của anh ta còn đáng sợ hơn. Thần thông anh ta thi triển, một đòn đã giết chết hàng trăm Tông Sư Cổ Võ."
"Cảm giác này, đã vượt qua phạm vi Thần Cảnh rồi phải không?"
". . ."
Lúc này, hai trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại đều đã sợ hãi.
Có người đã có ý định rút lui.
Tuy họ rất muốn đánh bại Hà Kim Ngân, một trận thành danh, dương oai quốc thể.
Nhưng, tính mạng vẫn là quan trọng nhất.
Chết rồi thì không còn gì nữa. Danh dự, quốc uy, tài sản, trước mặt tính mạng, đều phải xếp sau.
"Vù vù vù~~~ "
Có người đã bắt đầu bỏ chạy.
Họ không định tiếp tục chiến đấu nữa.
Không thể đánh được, ba trăm Tông Sư Cổ Võ không phải là đối thủ của anh ta.
Người ta một đòn, giết chết hàng trăm người.
Chỉ cần ra thêm vài chiêu nữa là toàn quân bị tiêu diệt.
Thà rằng nhân lúc còn nhiều người, nhanh chóng phân tán bỏ chạy.
Thấy họ muốn bỏ chạy, Hà Kim Ngân không khỏi cười khẩy:
"Chỉ có vậy?"
"Ha ha, nói là muốn liên thủ giết ta cơ mà? Sao bây giờ, ta mới ra một chiêu, các người đã muốn chạy rồi."
"Nhưng, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi. Các người nghĩ cũng quá đơn giản."

Chương 3647: Đó là sát ý
"Ta đã động sát ý, thì không một ai trong các người có thể đi được."
Lúc này, sát ý trên người anh lại tăng gấp đôi.
Đồng thời, xung quanh anh hiện ra vài chục chữ "Sát" màu máu. Những chữ Sát màu máu đó, mỗi chữ đều giống như chữ "Vạn" trong phù chú, bao quanh Hà Kim Ngân.
Trước khi ra tay, Hà Kim Ngân nói với Tuyết Đại Tình Tử phía sau:
"Tình Tử, sát ý chính là không màng tất cả, tiêu diệt kẻ thù!"
"Không có chuyện rút lui, không có chuyện nương tay, không có chuyện để kẻ thù chạy thoát! ! !"
"Giết!"
"Giết hết chuyện bất bình trong thiên hạ!"
"Giết hết những kẻ dám trêu chọc ngươi!"
"Giết hết những kẻ dám đối đầu!"
"Giết, giết, giết! ! !"
Mỗi khi Hà Kim Ngân nói một chữ "giết", thì một chữ "Sát" màu máu lại bay ra từ người anh.
Nói một chữ Sát, thì một chữ bay ra.
Rồi, chữ Sát màu máu bay ra đó, hóa thành một luồng sáng, chui vào cơ thể những người đang bỏ chạy.
Khi những chữ Sát màu máu bay ra đó chui vào cơ thể những người đang bỏ chạy.
Ngay lập tức.
Một tiếng "bùm", cơ thể họ bị nổ thành những mảnh vụn bay đầy trời.
"Ầm ầm ầm ầm! ! ! !"
Hà Kim Ngân liên tiếp nói ra hơn năm mươi chữ Sát.
Ngay lập tức, có hơn năm mươi chữ Sát màu máu bay ra, chui vào cơ thể của hơn năm mươi Tông Sư Cổ Võ đang bỏ chạy.
Ngay lập tức, hơn năm mươi Tông Sư Cổ Võ đó, đều bị chữ Sát màu máu nổ tan thành mảnh vụn.
Hơn năm mươi Tông Sư đang bỏ chạy, tất cả đều chết! !
Lúc này, nhìn mọi thứ trước mặt, Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng, mắt lóe lên.
Cô dường như đã có chút giác ngộ.
Lúc này, cô nhắm mắt lại, dùng các giác quan khác để cảm nhận sát ý đó, để lĩnh hội sát ý đó.
Cô dường như đã nắm được một số điều quan trọng. Miệng lẩm bẩm:
"Giết hết chuyện bất bình trong thiên hạ. . ."
"Thế nào là chuyện bất bình?"
"Ai là người mà Tình Tử muốn giết?"
Cô lẩm bẩm, dường như đang tự nói với mình, dường như đang ngộ đạo.
Trong khi đó, các Tông Sư Cổ Võ còn lại đều kinh ngạc đến sững sờ.
Thật quá đáng sợ.
Họ vốn nghĩ rằng, ba trăm Tông Sư Cổ Võ liên thủ có thể giết được Hà Kim Ngân.
Nhưng sự thật lại hoàn toàn ngược lại. Ba trăm Tông Sư Cổ Võ trước mặt anh ta, hoàn toàn như cá nằm trên thớt, mặc cho người ta chém giết.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ, quả thực đã ứng nghiệm lời nói của Hà Kim Ngân trước trận chiến, hoàn toàn là đến để chịu chết.
Nhưng, bây giờ họ mới nhận ra điều này thì đã quá muộn.
Cuối cùng, hơn một trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại liếc nhìn nhau.
Có người tinh mắt, thấy được Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng.
Đó chỉ là một Tông Sư Cổ Võ!
Mọi người lập tức đưa ra quyết định.
"Một trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại, dốc hết sức, cầm chân Hà Kim Ngân."
"Hơn hai mươi Tông Sư Cổ Võ còn lại, tất cả tấn công cô gái trong lớp lá chắn vàng!"
"Đó là đồ đệ của hắn, nếu không giết được hắn, ít nhất cũng phải giết được đồ đệ của hắn!"
". . ."
Những người này đã đưa ra một quyết định như vậy.
Gần như là liều mạng.
Và, mạng họ liều, còn không phải là Hà Kim Ngân.
Bởi vì họ biết rằng, dù họ có liều mạng, muốn giết chết Hà Kim Ngân, cũng hoàn toàn không thực tế.
Ngược lại, giết chết đồ đệ của anh ta, cô gái chỉ là Tông Sư Cổ Võ đó, mới có thể thực hiện được.
Sau khi quyết định, họ liền không chút do dự mà hành động.
Bởi vì, họ biết rằng không phản kháng cũng sẽ chết.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Hàng trăm Tông Sư còn lại, một lần nữa tấn công Hà Kim Ngân một cách dữ dội.
Và Hà Kim Ngân, lao vào giữa đám đông, lúc này, trong lòng bàn tay anh hiện ra hết chữ Sát màu máu này đến chữ Sát màu máu khác.
Một chưởng đánh ra, ngay lập tức, một chữ Sát màu máu được anh đánh ra.
Chữ Sát màu máu đó, ngay lập tức in vào cơ thể một Tông Sư. Tông Sư đó, lập tức phát ra một tiếng "bùm", cơ thể nổ tung mà chết.
Hà Kim Ngân xuyên qua giữa hàng trăm Tông Sư, đánh ra một quyền, giết chết một người.
Và hơn ba mươi Tông Sư, lúc này, lại lao về phía Tuyết Đại Tình Tử.
"Giết!"
"Nhất định phải giết được đồ đệ của hắn!"
". . ."
Ba mươi Tông Sư này cũng đã giết đến đỏ mắt. Lúc này, không màng gì cả, dùng Cổ Võ tấn công lớp lá chắn vàng xung quanh Tuyết Đại Tình Tử.
Họ muốn dốc hết sức để phá vỡ lớp lá chắn vàng xung quanh cô, rồi đổi mạng giết chết cô.

Chương 3648: Một trận lừng danh, trăm người ngã xuống thành thơ!
Hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ cùng lúc sử dụng Cổ Võ.
Những đòn Cổ Võ mạnh mẽ của họ tác động lên lớp lá chắn của Tuyết Đại Tình Tử.
"Ầm ầm! !"
Lớp lá chắn xung quanh Tuyết Đại Tình Tử phát ra những tiếng nổ vang.
Hà Kim Ngân thực ra không hề lo lắng.
Chỉ cần Tuyết Đại Tình Tử không tự mình muốn ra ngoài, thì những người này không thể phá vỡ được lớp lá chắn.
Lúc này, anh chỉ tập trung vào việc tiêu diệt hàng trăm Tông Sư này.
"Giết!"
Trong tay anh, hết chữ Sát màu máu này đến chữ Sát màu máu khác được đánh ra, anh đã giết đến đỏ mắt.
Hết Tông Sư Cổ Võ này đến Tông Sư Cổ Võ khác của Anh Hoa Quốc bị anh giết chết.
Ba mươi Tông Sư Cổ Võ đang tấn công lớp lá chắn của Tuyết Đại Tình Tử, lúc này đều đã tuyệt vọng.
"Lớp lá chắn này, sao mà cứng thế!"
"Hơn ba mươi đòn Cổ Võ cùng lúc tấn công nó, mà không thể phá vỡ dù chỉ một chút."
"Đây là lá chắn gì vậy."
"Đây là lá chắn do một cường giả Thần Cảnh đỉnh cao thi triển sao, quá mạnh mẽ."
"Tôi hối hận rồi, tại sao lại đến đây vây đánh anh ta."
"Hà Kim Ngân này, thật sự quá đáng sợ. Có lẽ, thật sự chỉ có thể huy động toàn bộ võ giả của Anh Hoa Quốc mới có thể giết được anh ta."
"Chúng ta đã cho anh ta cơ hội, với sức mạnh như vậy, đáng lẽ ngay từ đầu đã phải liên hợp toàn bộ võ giả của Anh Hoa Quốc để giết anh ta."
"Chỉ dựa vào ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta, thật sự không đủ, hoàn toàn không đủ."
"Đúng như lời anh ta nói, ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta, chỉ là đến để chịu chết."
". . ."
Lúc này, những người còn lại đều đã tuyệt vọng.
Lần này, đừng nói là dương oai quốc thể, hoàn toàn là đi nộp mạng.
Thậm chí, ngay cả đồ đệ của anh ta cũng không đổi được.
Chết quá uất ức, quá vô giá trị.
Lúc này, Hà Kim Ngân chỉ trong vòng mười phút, đã giết sạch các Tông Sư Cổ Võ đang bao vây mình.
Rồi, anh hướng về phía hơn ba mươi người vẫn đang tấn công lớp lá chắn xung quanh Tuyết Đại Tình Tử.
Đúng lúc này, Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng, đột nhiên mở mắt.
Vừa rồi, cô vẫn luôn nhắm mắt, cảm ngộ lời nói của sư phụ Hà Kim Ngân.
Cảm ngộ sát ý trên người anh.
"Giết hết chuyện bất bình trong thiên hạ!"
"Giết hết những kẻ đáng giết."
"Nhưng, ai là người mà Tuyết Đại Tình Tử ta nên giết?"
"Bây giờ, tôi đã hiểu."
"Đó là những kẻ dám đối địch với sư phụ!"
"Kẻ đối địch với sư phụ, ta phải giết, ta phải giết."
"Ta phải giết! ! !"
Cuối cùng, giọng nói của cô, trực tiếp là hét lên.
Cùng lúc đó, trên người cô bùng phát ra một sát ý vô cùng.
Ngay lúc đó, Hà Kim Ngân cũng khen ngợi:
"Không tệ, con đã lĩnh ngộ được sát ý thực sự. Ngũ Hành Thí Sát Chú, môn Cổ Võ cao thâm này, con đã lĩnh ngộ được."
Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng gật đầu:
"Sư phụ, con đã lĩnh ngộ được."
"Những người này, họ muốn đối phó với người. Con phải giết họ!"
"Những người này, đều đáng giết, đều đáng giết!"
Nói xong, "bùm" một tiếng, cô tự mình phá vỡ lớp lá chắn xung quanh.
Sau khi phá vỡ lớp lá chắn, cả người cô, mắt đỏ ngầu, sát ý ngập trời.
Và hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ, lúc này, đều mừng rỡ:
"Cô ta tự mình phá vỡ lớp lá chắn!"
"Giết, giết cô ta!"
"Giết cô ta, giết đồ đệ của đại ma đầu Hà Kim Ngân!"
". . ."
Những người này, điên cuồng hét lên.
"Sao tôi lại cảm thấy cô ta rất nguy hiểm!"
"Trên người cô ta, có sát ý rất mạnh!"
". . ."
Có người nói như vậy. Nhưng những lời này vừa ra, lập tức bị những lời khác át đi.
"Sợ gì, cô ta chỉ là một Tông Sư Cổ Võ thôi!"
"Ở đây có hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ, giết một Tông Sư Cổ Võ như cô ta, hoàn toàn như giết gà!"
"Cô ta không còn lá chắn bảo vệ, cô ta chết chắc rồi."
"Chúng ta không giết được đại ma đầu Hà Kim Ngân, nhưng giết một đồ đệ Tông Sư Cổ Võ của hắn, vẫn là thừa sức!"
"Giết!"
". . ."
Hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ này, thực ra có một phần đã bị thương.
Trước đó, đều bị thần thông của Hà Kim Ngân làm bị thương một phần.
Đồng thời, vì trước đó đã liên tục phá lớp lá chắn vàng, nên hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ này cũng đã tiêu hao khá nhiều nội khí.

Chương 3649: Một trận lừng danh, trăm người ngã xuống thành thơ!
Nhưng, họ ỷ vào mình đông người, ỷ vào mình có hơn ba mươi Tông Sư, không hề coi Tuyết Đại Tình Tử, một Tông Sư Cổ Võ ra gì.
Họ nghĩ rằng, dù một phần trong số họ bị thương, dù phần lớn họ đã tiêu hao nhiều nội khí, nhưng để giết cô gái Tông Sư Cổ Võ này vẫn dễ như trở bàn tay.
Vì vậy, họ đều cùng nhau xông lên.
Tuyết Đại Tình Tử, tự mình phá vỡ lớp lá chắn, chính là muốn giết người.
Lúc này, cô nhìn hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ đang lao về phía mình, trực tiếp bùng phát ra một sát ý còn mạnh mẽ hơn.
Cô không hề sợ hãi, cũng không có ý định rút lui, mà trực tiếp xông lên.
"Ngũ Hành, Thí Sát Chú! !"
"Giết, giết, giết, giết, giết! ! !"
Lúc này, trên người cô sát ý ngập trời, cô đã sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú mà Hà Kim Ngân đã dạy.
Ngay lập tức, trên không trung, ngưng tụ ra năm chữ lớn màu máu.
Tuy năm chữ lớn màu máu đó không khoa trương như những gì Hà Kim Ngân đã ngưng tụ bằng thần thông trước đó.
Nhưng cũng không thể coi thường.
Năm chữ Sát màu máu đó chứa đựng một sức mạnh hủy diệt khủng khiếp.
"Giết!"
Sau khi Tuyết Đại Tình Tử nói ra chữ Sát cuối cùng, ngay lập tức, năm chữ Sát màu máu trên không trung, trực tiếp từ trên trời rơi xuống.
"Bùm!"
"Bùm!"
Năm chữ Sát màu máu, lao xuống.
Ngay lập tức, năm chữ Sát màu máu xuyên qua giữa đám đông.
"A. . ."
Hơn mười Tông Sư Cổ Võ, bị năm chữ Sát màu máu này trực tiếp giết chết.
Hơn mười Tông Sư Cổ Võ còn lại, đều kinh ngạc đến sững sờ.
"Đây. . . đây cũng quá đáng sợ rồi!"
"Đây là sức mạnh của một Tông Sư Cổ Võ sao? Sao lại giống như một cường giả Thần Cảnh vậy?"
"Yêu nghiệt, đây quả thực là yêu nghiệt!"
"Hà Kim Ngân đó đã lợi hại như vậy, đồ đệ của hắn cũng yêu nghiệt như hắn!"
"Thật là gặp quỷ!"
". . ."
Cả nhóm người kinh ngạc đến cực điểm, nhao nhao lên tiếng.
Tuyết Đại Tình Tử lúc này, lần đầu tiên sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú, đã vận dụng sát ý ngập trời lúc này, vận dụng sức mạnh của mình, tạo ra một hiệu quả như vậy.
Ngay cả chính cô cũng có chút kinh ngạc.
Ngũ Hành Thí Sát Chú này, quá mạnh.
Môn Cổ Võ này, so với Đế Vương Quyền, so với Titan Quyền, mạnh hơn không chỉ một bậc.
Đây là một trong những môn Cổ Võ đỉnh cao.
Một môn Cổ Võ có thể uy hiếp đến cường giả Thần Cảnh.
Sư phụ đã dạy cho cô tất cả những điều này, hoàn toàn không hề giấu giếm gì.
Lúc này, Tuyết Đại Tình Tử càng thêm biết ơn sư phụ.
"Sư phụ, đời này, Tình Tử nhất định sinh tử theo người."
"Sau này, ai là kẻ thù của sư phụ, dù hắn là ai, hắn cũng là kẻ thù của Tình Tử. Hắn là người mà Tình Tử phải giết!"
"Ngũ Hành Thí Sát Chú của Tình Tử, giết chính là những kẻ đối đầu với sư phụ!"
"Đây chính là sát ý của Tình Tử!"
". . ."
Lúc này, khi cô đang lẩm bẩm những lời này, sát ý trên người cô lại ngưng tụ ra.
Lúc này, cô dùng những sát ý này, và nội khí, thi triển lần thứ hai Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Lần này, sát ý còn mạnh hơn.
Giống như sóng sau xô sóng trước, sát ý lại tăng thêm một bậc.
Tuyết Đại Tình Tử hét lớn:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú, giết, giết! !"
Trên bầu trời, lại ngưng tụ ra năm chữ Sát màu máu.
Lần này, so với lần trước, chữ Sát màu máu còn mạnh hơn, sức mạnh hủy diệt còn lớn hơn.
Không chút do dự, không chút trì hoãn, chỉ có dũng cảm tiến lên.
Năm chữ Sát màu máu, mang theo một thế không thể cản phá, không có đường lui, lao về phía hơn mười Tông Sư Cổ Võ còn lại.
Hơn mười Tông Sư Cổ Võ này, vốn đã có chút kiệt sức, và còn bị thương.
Lúc này, không thể chống lại được sát ý ngập trời và sức mạnh hủy diệt trong Ngũ Hành Thí Sát Chú.
"A! ! !"
Những tiếng hét thảm thiết vang lên từ miệng họ.
Rồi, hơn mười Tông Sư Cổ Võ cuối cùng này, đều bị lời nguyền chữ Sát màu máu đánh tan thành những mảnh vụn bay đầy trời.
Đến đây, trận chiến này hoàn toàn kết thúc.
Hà Kim Ngân, chiến đấu với ba trăm Tông Sư Cổ Võ của Anh Hoa Quốc, tại núi Phú Sĩ, lừng danh thiên hạ.
Không chỉ anh, mà ngay cả đồ đệ của anh, Tuyết Đại Tình Tử, cũng vì vậy mà nổi danh.
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, đã ghi lại chi tiết trận chiến này.
Hậu thế có thơ rằng: Một trận giết sạch trăm Tông Sư, Thần Cảnh tuyệt đỉnh ai là chí tôn? Thiên hạ anh tài đời nào cũng có, riêng một mình Hà Kim Ngân đứng đầu phong lưu!
Trận chiến này, trăm người ngã xuống thành thơ, Hà Kim Ngân một trận lừng danh thiên hạ!
---

Chương 3650: Trực tiếp đánh bay
Tin Hà Kim Ngân chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư ở núi tuyết Phú Sĩ chẳng mấy chốc đã lan truyền khắp Anh Hoa Quốc, thậm chí là toàn bộ giới võ đạo thế giới.
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, dư luận sôi sục.
Vô số người chấn động!
Về phần các võ giả Anh Hoa Quốc, tất cả đều im lặng như tờ.
Trước đó, những kẻ hò hét đòi chém giết Hà Kim Ngân đều đã ngậm miệng.
Vì chuyện này quá kinh khủng.
Đối phương thật sự quá đáng sợ!
Ba trăm Cổ Vũ tông sư, căn bản không đủ cho hắn giết!
Đối mặt với một sự tồn tại khủng bố như vậy, nếu còn tiếp tục kêu gào mà bị hắn để mắt tới thì coi như xong đời.
Lúc này, Hà Kim Ngân ở dưới chân núi tuyết Phú Sĩ lên tiếng:
"Ngày mai, ta sẽ vào thành Anh Hoa. Gia tộc Cung Bản, ra đây chịu chết!"
Lời tuyên bố này vừa tung ra, cả giới võ đạo thành Anh Hoa đều hoang mang lo sợ.
Các tập đoàn tài chính cũng hoảng hốt.
Chủ tịch tập đoàn tài chính Mitsui lúc ấy sợ tới mức ngồi phịch xuống ghế, miệng hắn lẩm bẩm:
"Tai họa, tai họa của tập đoàn Mitsui, tai họa của gia tộc Cung Bản, tai họa của cả thành Anh Hoa!"
Chủ tịch tập đoàn tài chính Mitsubishi sắc mặt trắng bệch:
"Xong rồi, tập đoàn Mitsubishi hoàn toàn xong rồi. Ngay cả gia tộc Cung Bản cũng sẽ phải đối mặt với thảm họa diệt vong. Đây chính là sức mạnh của Thần Cảnh đỉnh cao sao?"
Nếu có cơ hội lựa chọn lại, họ tuyệt đối sẽ không bao giờ dám xem thường một cường giả Thần Cảnh đỉnh cao nữa.
Càng không dám đi chọc giận.
Lần này, họ mới thật sự thấm thía được sự đáng sợ của một cường giả Thần Cảnh đỉnh cao.
Trong khi đó, tại gia tộc Cung Bản ở thành Anh Hoa.
Giờ phút này, toàn bộ gia tộc Cung Bản cũng chìm trong hoang mang.
Thậm chí, rất nhiều võ giả Anh Hoa Quốc trước kia phụ thuộc vào gia tộc Cung Bản, nay bắt đầu tìm đường trốn chạy.
Phải, trốn khỏi gia tộc Cung Bản!
Đối phương quá đáng sợ, ba trăm Cổ Vũ tông sư đều bị hắn tiêu diệt. Một người như vậy đặt chân vào thành Anh Hoa, muốn hủy diệt gia tộc Cung Bản cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay.
Rất nhiều người trong số họ không phải là dòng chính của gia tộc Cung Bản, mà chỉ là võ giả nương tựa vào gia tộc mà thôi.
Những người này tự nhiên không muốn vì gia tộc Cung Bản mà mất mạng.
Họ vẫn chưa đạt đến mức độ trung thành đó.
Thế nhưng, ngay khi có người trong số này định bỏ trốn, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã ra tay.
Hắn trực tiếp chém giết một cường giả Cổ Vũ tông sư muốn trốn khỏi gia tộc Cung Bản.
Sau đó, hắn đem đầu của kẻ đó treo ngay trước cổng lớn của gia tộc.
Đồng thời, hắn tuyên bố:
"Giờ phút này, kẻ nào rời khỏi gia tộc Cung Bản chính là kẻ phản bội."
"Mà gia tộc Cung Bản đối với kẻ phản bội xưa nay chưa từng nương tay. Bất cứ kẻ nào bỏ trốn, giết không tha!"
Sau khi giết một người để thị uy, hắn mới trấn áp được những kẻ có ý định bỏ trốn.
Sau đó, Cung Bản Nghĩa Thái Lang triệu tập tất cả thành viên cốt cán của gia tộc Cung Bản để họp.
Gia tộc Cung Bản không hổ là gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc, riêng cường giả Thần Cảnh đã có tới ba người.
Ngoài Cung Bản Nghĩa Thái Lang, còn có hai người khác.
Một trong số đó là chú của hắn, Cung Bản Nhất Phu.
Người còn lại là con trai hắn, cũng là sự tồn tại có thiên phú yêu nghiệt nhất trong thế hệ trẻ của giới võ đạo Anh Hoa Quốc.

Chương 3651: Trực tiếp đánh bay
Hắn tên là Cung Bản Đằng, từ trước đến nay luôn là niềm tự hào của giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Hắn mười tuổi trở thành cao thủ nội khí. Mười lăm tuổi thành Cổ Vũ tông sư. Hai mươi hai tuổi, trở thành cường giả nửa bước Thần Cảnh. Năm nay, hai mươi chín tuổi, vừa mới đột phá thành cường giả Thần Cảnh.
Nếu trên thế giới này không có một Hà Kim Ngân yêu nghiệt như vậy, hắn chính là ngôi sao sáng chói nhất trong thế hệ trẻ.
Cường giả Thần Cảnh hai mươi chín tuổi, nhìn khắp thế giới cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lúc này, hắn mặc một bộ võ phục màu trắng, tay cầm thanh danh đao đệ nhất Anh Hoa Quốc "Mộng Yểm", chắp tay nói với cha mình là Cung Bản Nghĩa Thái Lang:
"Thưa cha, hãy để chúng ta liên hợp với tất cả cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc ra tay."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thở dài một hơi, nói:
"Hà Kim Ngân kia đã chạm tới ngưỡng cửa Địa Tiên rồi. Trong Thần Cảnh, hắn sớm đã không có đối thủ."
"Cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc chúng ta vốn không nhiều, hơn nữa còn phải triệu tập trong thời gian ngắn như vậy, người ta sẽ không thèm để ý đến chúng ta đâu."
"Chúng ta nhiều nhất cũng chỉ triệu tập được chưa đến mười cường giả Thần Cảnh."
"Hơn nữa, nếu trận chiến Thần Cảnh nổ ra ở thành Anh Hoa, toàn bộ thành phố sẽ phải đối mặt với thảm họa diệt vong."
Nghe những lời của Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Cung Bản Đằng không khỏi nói:
"Vậy thưa cha, chúng ta cứ ngồi chờ chết, đợi hắn ngày mai đến tận cửa giết hay sao?"
"Hay là trực tiếp cúi đầu trước hắn?"
Nói đến đây, Cung Bản Đằng lộ rõ vẻ không phục.
Hắn còn trẻ, cũng là một cường giả Thần Cảnh, lại xuất thân từ gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc. Đó chính là thân phận kẻ cả bề trên.
Sự kiêu ngạo của hắn hiện rõ trên mặt. Làm sao hắn có thể buông bỏ lòng tự tôn, cúi đầu trước một cường giả Thần Cảnh của Hoa Quốc được.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng lắc đầu nói:
"Cúi đầu ư, đương nhiên là không thể. Nếu gia tộc Cung Bản chúng ta cúi đầu, thì giới võ đạo Anh Hoa Quốc sẽ không thể ngẩng mặt lên với cả thế giới!"
"Hơn nữa, điều đó sẽ ảnh hưởng rất lớn đến võ đạo chi tâm của con. Đằng Nhi, con có tư chất của một Địa Tiên! Con là người có hy vọng tấn thăng Địa Tiên nhất của gia tộc Cung Bản chúng ta trong bao năm qua."
"Võ đạo chi tâm của con không thể bị ảnh hưởng."
Cung Bản Đằng gật đầu:
"Vậy thì chiến! Gia tộc Cung Bản chúng ta đã từng sợ ai bao giờ!"
"Đúng, phải chiến. Nhưng phải ước chiến với hắn."
"Nơi chiến đấu không thể ở thành Anh Hoa, nếu không cả thành sẽ bị hủy diệt. Hơn nữa, thời gian chiến đấu cần ba ngày, chúng ta cần chuẩn bị một chút."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nói xong, liền hạ bút viết một phong chiến thư.
Chiến thư này, hắn giao cho con trai mình, Cung Bản Đằng, mang đến núi tuyết Phú Sĩ.
"Đằng Nhi, con hãy mang chiến thư này đến cho Hà Kim Ngân. Đồng thời, cũng gặp hắn một lần."
"Hãy nhớ, con không thua kém bất kỳ ai. Cho dù là hắn, cũng không thể sánh bằng con. Con có tư chất của một Địa Tiên!"
Cung Bản Đằng gật đầu, hắn đã sớm muốn xem Hà Kim Ngân kia rốt cuộc là kẻ thế nào.
Lúc này, hắn mang theo chiến thư của gia tộc Cung Bản, tiến đến chân núi tuyết Phú Sĩ.
Đến nơi, hắn cuối cùng cũng nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Hắn cất cao giọng nói:
"Ta là Cung Bản Đằng của gia tộc Cung Bản, đệ nhất nhân thế hệ trẻ Anh Hoa Quốc."

Chương 3652: Trực tiếp đánh bay
"Hôm nay, đại diện cho gia tộc Cung Bản, đến hạ chiến thư cho Hà thần nhân."
Nói xong, hắn phi chiến thư trong tay ra.
Chiến thư bay thẳng về phía Hà Kim Ngân.
Hắn còn có ý muốn thăm dò, nên trong cú ném này đã ẩn chứa thần thông.
Hà Kim Ngân cười lạnh một tiếng, rồi giơ tay tát một cái.
"Bốp! !"
Hai người vốn cách nhau vài dặm, thế nhưng, Hà Kim Ngân chỉ cần từ xa đánh ra một cái tát.
Một bóng tay hư ảo bao bọc lấy bàn tay hắn. Bóng tay đó trực tiếp vươn dài vài dặm, tát thẳng vào mặt Cung Bản Đằng.
Cung Bản Đằng kinh hãi, muốn né tránh.
Thế nhưng, hắn kinh hoàng phát hiện ra không gian xung quanh dường như đã bị một sức mạnh nào đó khóa chặt. Hắn hoàn toàn không thể cử động, không thể né tránh.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn bóng tay hư ảo đó giáng xuống má mình.
Một tiếng tát vang dội vang lên.
Cùng lúc đó, cơ thể hắn cũng bị đánh bay đi vài dặm.
Khi hắn rơi xuống đất, liền nghe thấy giọng nói của Hà Kim Ngân:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng đòi thăm dò ta?"
"Cái tát này, cho ngươi một bài học!"
Trong lòng Cung Bản Đằng dâng lên nỗi oán hận vô bờ, đây là sự sỉ nhục lớn nhất mà hắn từng phải chịu trong đời.
Đối phương quá coi thường hắn, mình đến đưa chiến thư mà lại bị hắn tùy tiện tát cho một cái.
Niềm tự tôn của đệ nhất cường giả trẻ tuổi Anh Hoa Quốc, vào khoảnh khắc này, đã bị đối phương chà đạp không thương tiếc.
"Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân, ta nhất định sẽ giết ngươi, tự tay giết ngươi! ! !"
Hắn gầm thét trong lòng.
Hà Kim Ngân cảm nhận được sát ý của hắn, cười lạnh nói:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng muốn giết ta?"
"Có lẽ, ở Anh Hoa Quốc, người khác đều rất tôn trọng ngươi. Đều xem ngươi như báu vật, chính ngươi cũng quá tự coi trọng mình rồi."
"Nhưng trong mắt ta, ngươi chỉ là một con kiến có thể tiện tay bóp chết mà thôi."
"Hôm nay, ta cho ngươi một cái tát, là để ngươi hiểu ra một điều trước khi chết vào ngày mai."
"Đó chính là, trước mặt ta, ngươi không có tư cách để kiêu ngạo!"
Hắn nói xong liền mở chiến thư ra.
Trên chiến thư viết, gia tộc Cung Bản ước chiến với Hà Kim Ngân.
Ba ngày sau, đại chiến tại núi tuyết Phú Sĩ.
Hà Kim Ngân đương nhiên hiểu rõ ý đồ của họ. Hẹn ba ngày sau là muốn kéo dài thời gian để triệu tập thêm nhiều cường giả Thần Cảnh hơn.
Về phần địa điểm định ở núi tuyết Phú Sĩ chứ không phải thành Anh Hoa, cũng là vì sợ đại chiến sẽ lan đến thành phố và gây ra sự hủy diệt.
Hà Kim Ngân xem xong, không khỏi bật cười lạnh:
"Ba ngày trước, ta đã cho các ngươi cơ hội. Nhưng các ngươi không biết trân trọng."
"Cũng không hề để lời của ta vào tai. Gia tộc Cung Bản né tránh trận chiến, chỉ phái ba trăm Cổ Vũ tông sư không liên quan của Anh Hoa Quốc đến. Nếu gia tộc Cung Bản các ngươi đã làm trò như vậy, thì dựa vào đâu ta phải cho các ngươi cơ hội nữa?"
"Cút về nói với cha ngươi. Ngày mai, ta nhất định sẽ san bằng thành, diệt gia tộc Cung Bản!"
Câu cuối cùng vừa dứt, chiến thư cũng từ tay Hà Kim Ngân bay ra.
"Vút! !"
Chiến thư đó lại một lần nữa quất vào mặt Cung Bản Đằng.
Thế rồi, Cung Bản Đằng, đệ nhất cường giả trẻ tuổi của Anh Hoa Quốc, niềm kiêu hãnh được cả Anh Hoa Quốc tôn sùng là có tư chất của một Địa Tiên, cứ như vậy, bị Hà Kim Ngân tùy ý đánh bay đi.
Hắn bị đánh bay xa hơn một trăm dặm, từ núi tuyết Phú Sĩ bay thẳng đến rơi ngay trước cổng lớn của gia tộc Cung Bản.
.

Chương 3653: Tôi không dám ra tay
Cung Bản Đằng, niềm tự hào của gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc, biểu tượng của thế hệ trẻ, cường giả Thần Cảnh dưới ba mươi tuổi, cứ như vậy, bị Hà Kim Ngân một chưởng đánh bay.
Cảnh hắn ngã sõng soài trước cửa nhà mình đã bị rất nhiều người nhìn thấy.
Các võ giả của gia tộc Cung Bản thấy vậy đều vô cùng kinh hãi.
"Thiếu chủ!"
"Đằng thiếu gia."
". . ."
Mọi người vội vàng chạy tới.
Cung Bản Đằng lúc này đã phẫn nộ đến cực điểm, cảm xúc hoàn toàn sụp đổ.
Hắn điên cuồng hét lên:
"Chết đi, chết đi, Hà Kim Ngân, ngươi cút đi chết cho ta! !"
Hắn chưa bao giờ bị sỉ nhục như thế này.
Sau ngày hôm nay, bất kể kết cục của Hà Kim Ngân ra sao, chuyện của hắn chắc chắn sẽ lan truyền khắp thế giới, trở thành trò cười cho toàn bộ giới võ đạo.
Cho dù sau này hắn có thật sự tấn thăng thành Địa Tiên, cũng sẽ để lại một vết nhơ không thể gột rửa.
Điều này còn khiến hắn khó chịu hơn cả bị giết!
"A. . ."
Cơn giận cần được giải tỏa, hắn gầm lên một tiếng, rồi tung ra mấy quyền.
Mấy quyền này đều là quyền của Thần Cảnh, ẩn chứa thần thông.
Những người hầu chạy về phía hắn, kẻ mạnh nhất cũng chỉ là Cổ Vũ tông sư.
Làm sao họ có thể chịu nổi mấy quyền này của hắn.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Dưới cơn thịnh nộ của hắn, mấy võ giả nhà Cung Bản đã bị hắn giết chết.
Cơ thể của họ đều bị hắn đánh nát.
Thấy cảnh này, những võ giả nhà Cung Bản ở xa hơn đều sững sờ.
Họ không dám lại gần hắn, chỉ có thể đứng từ xa nhìn với vẻ kinh hãi.
Nhưng trong lòng, họ đều đang lẩm bẩm:
"Điên rồi, điên rồi, thiếu gia điên rồi!"
"Đằng thiếu gia điên rồi. . ."
Họ đều nghĩ Cung Bản Đằng đã phát điên.
Cung Bản Đằng của ngày xưa luôn là một quý ông lịch lãm, tuy trong cốt tủy rất kiêu ngạo, nhưng khi đối mặt với những người hầu như họ, luôn nở nụ cười.
Vậy mà hôm nay, họ lại thấy một bộ mặt khác của hắn. Chắc là hắn điên thật rồi.
Cung Bản Đằng không hề điên, hắn chỉ đang tức giận và oán độc đến cực điểm.
Cảm xúc của hắn đã vỡ vụn.
Lúc này, hắn vội vàng xông vào phủ, đến trước mặt cha mình, Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Sau đó, hắn kể lại toàn bộ sự việc vừa xảy ra.
"Cha, con nhất định phải giết hắn, nhất định phải giết hắn!"
"Hắn sỉ nhục con, con phải giết hắn."
Thấy vậy, sắc mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang vô cùng khó coi, hắn run giọng nói:
"Đằng Nhi, con bình tĩnh lại."
"Hắn bây giờ đã ảnh hưởng đến võ đạo chi tâm của con rồi!"
"Con có tư chất của một Địa Tiên, sao có thể để hắn ảnh hưởng?"
Cung Bản Đằng hét lớn:
"Cho dù không tấn thăng Địa Tiên, con cũng nhất định phải giết hắn, con nhất định phải giết hắn! !"
Trước kia, trở thành Địa Tiên luôn là ước mơ lớn nhất của Cung Bản Đằng. Nhưng bây giờ, ước mơ đó đã biến thành giết chết Hà Kim Ngân.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thấy vậy, thở dài một hơi. Hắn biết, nỗi nhục lần này đã hình thành một tâm ma trong lòng Cung Bản Đằng.
Có tâm ma này, con trai hắn muốn tấn thăng Địa Tiên sẽ khó khăn vô cùng.
Và muốn giải quyết, chỉ có cách loại bỏ tâm ma đó.
"Bất kể thế nào, cũng phải giết Hà Kim Ngân. Dù là vì gia tộc Cung Bản, vì danh dự của giới võ đạo Anh Hoa Quốc, hay là vì Đằng Nhi!"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thầm thề trong lòng.
Lúc này, sau một hồi im lặng, hắn trầm giọng nói:
"Đằng Nhi, con yên tâm, dù cha có phải trả giá lớn đến đâu, cha cũng nhất định sẽ giết hắn."
"Cha ra ngoài một chuyến, con chuẩn bị cho tốt, đợi cha đi mời người về."
"Ngày mai, cha sẽ để con tự tay giết chết tên Hà Kim Ngân đó."
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã đưa ra một quyết định.
Sau khi rời khỏi phòng, hắn đi về phía một khu cấm địa của gia tộc Cung Bản.
Nơi đó cũng là cấm địa của cả Anh Hoa Quốc.
Đồng thời, cũng là một trong những nơi linh thiêng nhất của cả Anh Hoa Quốc.
Đó là "Hư Vô Thần Xã" của Anh Hoa Quốc.
Người đời đều biết, Hư Vô Thần Xã là nơi thờ cúng của những nhân vật cấp cao nhất Anh Hoa Quốc, là cấm địa của cả nước.
Nhưng, gần như không ai biết, ở đây có một lão giả đang sinh sống.
Lão giả này chính là vị Địa Tiên đương thời duy nhất của Anh Hoa Quốc.
Là sự tồn tại có thế lực ngầm lớn nhất, âm thầm thao túng toàn bộ Anh Hoa Quốc.
Ngay cả gia tộc Cung Bản lừng lẫy, trước mặt ông ta cũng chẳng là gì.
Thậm chí có thể nói, gia tộc Cung Bản chỉ là một con rối trong tay ông ta mà thôi.

Chương 3654: Tôi không dám ra tay
Hôm nay, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đến Hư Vô Thần Xã chính là để tìm vị "Hư Vô Địa Tiên", đệ nhất nhân trong bóng tối của Anh Hoa Quốc.
Hư Vô Địa Tiên chọn Hư Vô Thần Xã làm nơi ẩn cư cũng là vì nơi đây có phong thủy và linh khí tốt nhất.
Nói theo cách của giới phong thủy Hoa Quốc, nơi này tương đương với long mạch của cả Anh Hoa Quốc.
Việc sống trên long mạch giúp ích rất nhiều cho việc tu luyện võ đạo của ông ta.
Lúc này, ông ta giống như một ông lão bình thường, đang tưới nước cho hoa anh đào trong sân của Hư Vô Thần Xã.
Đang thưởng thức hoa anh đào.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang vô cùng cung kính đi tới, đến trước mặt ông ta.
Sau đó chắp tay nói:
"Chủ nhân, Nghĩa Thái Lang có việc tìm ngài."
Đúng vậy, trước mặt vị Hư Vô Địa Tiên này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang chỉ có thể tự xưng là nô bộc.
Chỉ có thể cung kính đến tột cùng!
Hư Vô Địa Tiên liếc hắn một cái, rồi nói:
"Ta biết ngươi đến tìm ta vì chuyện gì."
"Chủ nhân, xin ngài hãy ra tay. Nếu không, gia tộc Cung Bản của con nhất định sẽ gặp phải thảm họa diệt vong!"
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang quỳ thẳng xuống đất.
Thế nhưng, Hư Vô Địa Tiên lại lắc đầu, nói:
"Ta không thể ra tay."
"Chủ nhân!"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe vậy, không khỏi lo lắng gọi thêm một tiếng.
Hư Vô Địa Tiên nhẹ giọng nói:
"Không phải ta không muốn, mà là ta không thể, ta không dám."
"Cái gì?"
Nghe những lời này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang hoàn toàn sững sờ.
Trong mắt hắn, vị chủ nhân này trên đời đã không còn chuyện gì mà ông không dám làm nữa.
Ông ta là tồn tại mạnh nhất toàn bộ Anh Hoa Quốc, là Địa Tiên, là Vô Thượng Địa Tiên.
Trên đời này, còn có chuyện gì ông ta không dám, không thể làm sao?
Hư Vô Địa Tiên hiếm hoi giải thích cho hắn một chút.
"Ngươi có biết, trong Huyết tộc có một vị lão tổ Địa Tiên tên là Huyết Tổ không? Năm xưa, Huyết Tổ này và ta có chút duyên nợ."
"Thế nhưng, cách đây không lâu, ông ta đã chết."
Ầm! ! !
Lời này vừa nói ra, như một tia sét đánh thẳng vào đầu Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Tin tức Huyết Tổ Địa Tiên chết, chỉ có Địa Tiên mới có thể cảm nhận được.
Và các Địa Tiên cũng không công bố chuyện này ra ngoài. Vì vậy, ngay cả một người như Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng không hề hay biết.
Bây giờ nghe được từ miệng Hư Vô Địa Tiên, sự chấn động có thể tưởng tượng được.
Người chết đó là một Địa Tiên cơ mà.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang chấn động một hồi, rất lâu không nói nên lời.
Lúc này, Hư Vô Địa Tiên tiếp tục nói:
"Mà vị Địa Tiên đó rước họa vào thân, sở dĩ chết đi, là vì Huyết tộc bọn họ đã chọc vào vị Hà Kim Ngân kia!"
"Sau lưng Hà Kim Ngân kia có một vị Địa Tiên. Nếu hắn chỉ giao chiến với các ngươi, vị Địa Tiên sau lưng hắn có lẽ sẽ không ra tay."
"Thế nhưng, nếu ta, một Địa Tiên, ra tay, thì vị Địa Tiên sau lưng hắn chắc chắn sẽ không bỏ qua."
"Vì vậy, ta không thể ra tay, cũng không dám ra tay. Đối mặt với vị Địa Tiên sau lưng hắn, ta cũng không chắc có thể chiến thắng!"
Thậm chí, ông ta cảm thấy mình có lẽ sẽ thua.
Bởi vì, thực lực của ông ta cũng chỉ mạnh hơn Huyết Tổ một chút. Nhưng vị kia lại có thể tiêu diệt Huyết Tổ.
Suy ra như vậy, thực lực của vị kia hẳn là vượt xa ông ta.
Nếu hai vị Địa Tiên giao đấu, ông ta hoàn toàn không có cơ hội thắng.
Nghe những lời này của Hư Vô Địa Tiên, sắc mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang trắng bệch.
Từ lúc đầu lớn tiếng về "thuyết uy hiếp Hà Kim Ngân", rồi kích động toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc đi thù địch, đi chém giết Hà Kim Ngân, tất cả những điều đó đều được xây dựng trên cơ sở hắn có chủ nhân Hư Vô Địa Tiên chống lưng.
Chính vì có Địa Tiên sau lưng, hắn mới dám đi khiêu khích Hà Kim Ngân, đệ nhất nhân Thần Cảnh đương thời.
Nhưng bây giờ, kẻ mà hắn đắc tội, sau lưng cũng có một Địa Tiên.
Chủ nhân của mình, Hư Vô Địa Tiên, lại không dám ra tay.
Điều này có nghĩa là, hậu quả của việc khiêu khích Hà Kim Ngân, hắn sẽ phải tự mình gánh chịu.
Giờ khắc này, hắn mới thật sự hoảng sợ. Thật sự kinh hãi!
"Thôi được rồi. Chuyện này, các ngươi gia tộc Cung Bản phải tự mình gánh vác. Nếu gánh vác được, thì gia tộc các ngươi, bao gồm cả con trai ngươi, sau này sẽ một bước lên mây!"
"Nếu không gánh nổi, thì chỉ có thể trách gia tộc Cung Bản các ngươi quá tự tin mà thôi!"
Hư Vô Địa Tiên nói xong liền quay người, trở vào trong thần xã, không nói thêm lời nào nữa.
Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang, cả người thất hồn lạc phách, như cha mẹ chết.
.

Chương 3655: Địa Tiên ra mặt
Khi Cung Bản Nghĩa Thái Lang chuẩn bị rời khỏi Hư Vô Thần Xã.
Đột nhiên, hắn lại bị Hư Vô Địa Tiên gọi lại.
"Khoan đã."
Lời của Hư Vô Địa Tiên vừa thốt ra, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lập tức mừng rỡ.
Hắn tưởng rằng Hư Vô Địa Tiên đã thay đổi ý định, chuẩn bị ra tay.
Hắn vội vàng hỏi:
"Chủ nhân, ngài thay đổi ý định, muốn ra tay sao?"
Hư Vô Địa Tiên lắc đầu:
"Ta đã nói, ta không thể ra tay, cũng không dám ra tay. Nhưng, ta có thể ra mặt một chút."
"Ta sẽ đi tìm tên Hà Kim Ngân đó để đàm phán. Nếu thật sự không được, ta cũng sẽ tranh thủ cho ngươi một điều kiện quyết đấu có lợi."
"Ít nhất, không thể để hắn vào thành Anh Hoa tàn sát."
Nói xong, bóng dáng của Hư Vô Địa Tiên từ từ biến mất tại chỗ.
Ông ta đã đến núi tuyết Phú Sĩ để tìm Hà Kim Ngân.
Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang thì thầm cầu nguyện trong lòng, hy vọng Hư Vô Địa Tiên có thể đàm phán thành công.
Trước đây, hắn thật không ngờ sau lưng Hà Kim Ngân lại có một sự tồn tại như Địa Tiên.
Hơn nữa, vị Địa Tiên sau lưng hắn lại khiến cho Hư Vô Địa Tiên cũng phải kiêng dè và sợ hãi.
Sợ đến mức không dám ra tay!
Nếu lần này Hư Vô Địa Tiên có thể đàm phán thành công, hắn thề sau này tuyệt đối sẽ không bao giờ đi chọc giận Hà Kim Ngân nữa.
Cho dù có cho hắn thêm lá gan, hắn cũng không dám lên diễn đàn võ đạo thế giới đăng mấy cái "thuyết uy hiếp" nữa.
Bây giờ, hắn chỉ muốn dẹp yên chuyện này.
Trong khi đó, dưới chân núi tuyết Phú Sĩ.
Lúc này, Hà Kim Ngân đang chỉ dạy cho đệ tử của mình là Yukishiro Haruko. Cô vừa mới nắm vững Ngũ Hành Thí Sát Chú, thực lực đã tăng lên đáng kể.
Hắn đang chỉ dẫn cho cô, giúp cô củng cố thực lực.
Đang chỉ dạy, đột nhiên, hắn cảm nhận được một luồng khí tức kinh khủng từ thành Anh Hoa đang tiến về phía này.
Hà Kim Ngân có thể cảm nhận được, luồng khí tức kinh khủng này có thực lực vô cùng mạnh mẽ, mạnh hơn hầu hết tất cả những người hắn từng gặp.
Ngoại trừ người đàn ông đeo ma đao mà hắn từng thấy ở sâu dưới biển, có thể sánh ngang với luồng khí tức này, thì không ai có thể so bì được.
Hà Kim Ngân lập tức đoán ra.
Người đang đến trước mặt nhất định có thực lực Địa Tiên.
Chỉ có thực lực Địa Tiên mới có thể có luồng khí tức khủng bố và mạnh mẽ đến vậy.
"Anh Hoa Quốc lại có Địa Tiên."
Hà Kim Ngân có chút bất ngờ, nhưng cũng không quá sợ hãi.
Địa Tiên tuy rất mạnh, nhưng hắn tự tin có thể thoát thân khỏi tay một Địa Tiên.
Hơn nữa, gần đây hắn mơ hồ có một cảm ứng.
Đó là, hắn có thể cảm nhận được, cách đây không lâu, có một vị trí Địa Tiên đã bị khuyết thiếu.
Hắn có xu hướng đột phá, dường như chỉ cần bước ra một bước đó, hắn có thể thay thế vị Địa Tiên đã khuyết, trở thành một Địa Tiên mới.
Tuy nhiên, bước chân đó vẫn còn thiếu một chút may mắn, thiếu một chút cơ duyên.
Hiện tại, hắn có thể sánh ngang với Địa Tiên, chỉ cách Địa Tiên một ranh giới mỏng manh.
Đương nhiên, vì hắn chưa từng đối chiến với Địa Tiên, nên cũng không chắc có thể chiến thắng một Địa Tiên vào lúc này.
Nhưng nếu là chạy trốn, hắn vẫn có nắm chắc rất lớn.
Giờ phút này, hắn chắp tay sau lưng, nhìn về phía một cây hoa anh đào trên núi tuyết Phú Sĩ.
Không lâu sau, dưới gốc cây anh đào đó, một vòng xoáy gió hình thành.
Tiếp theo, trong vòng xoáy gió đó, một bóng người từ từ hiện ra.
Đó là một lão giả, trông rất mộc mạc, nhưng lại toát ra một khí chất phản phác quy chân, chỉ cần liếc mắt là có thể thấy được sự phi phàm của ông ta.
Hơn nữa, xung quanh người ông ta còn có tử khí lượn lờ. Nhìn qua đã thấy không tầm thường.
"Đây chính là Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, lặng lẽ nhìn vị Địa Tiên của Anh Hoa Quốc này.
Anh Hoa Quốc lại có Địa Tiên, điều này quả thật có chút ngoài dự liệu của hắn.
Lúc này, vị Địa Tiên này cũng đang quan sát Hà Kim Ngân.
Ông ta sững sờ nhìn một lúc lâu, mới lên tiếng:
"Trên người ngươi đã có Địa Tiên chi quang. Chẳng bao lâu nữa, ngươi sẽ có thể gia nhập hàng ngũ Địa Tiên."
Nói xong, tâm trạng ông ta trở nên phức tạp.
Vốn dĩ, ông ta rất kỳ vọng vị Địa Tiên tiếp theo sẽ là Cung Bản Đằng của Anh Hoa Quốc bọn họ.
Năm xưa, cũng chính ông ta đã khẳng định Cung Bản Đằng có tư chất của một Địa Tiên.
Vì vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang mới tin tưởng chắc chắn rằng con trai mình có tư chất của một Địa Tiên.
Thế nhưng bây giờ, vị trí Địa Tiên khó khăn lắm mới trống ra, lại bị người đàn ông trước mặt này giành mất.

Chương 3656: Địa Tiên ra mặt
Cung Bản Đằng chỉ có thể tiếp tục chờ đợi.
Mà vị Địa Tiên tiếp theo, ai sẽ chết đi, đó thật sự là một ẩn số, Cung Bản Đằng không chắc có thể đợi được.
Chỉ có thể nói, Cung Bản Đằng thật quá đáng tiếc.
Ông ta thở dài một hơi, rồi nói với Hà Kim Ngân:
"Bây giờ, việc quan trọng nhất của ngươi là tấn thăng Địa Tiên, chứ không phải tàn sát ở Anh Hoa Quốc chúng ta. Ngươi thấy sao?"
"Ngươi có lẽ cũng biết ta ở cảnh giới nào rồi. Địa Tiên không phải là thứ ngươi có thể chống lại. Nhưng, ta sẽ không ra tay với ngươi."
"Lần này ta đến, chỉ là đại diện cho giới võ đạo Anh Hoa Quốc, đến để đàm phán với ngươi."
"Chuyện lần này, dừng ở đây, thế nào?"
Nghe những lời này, Hà Kim Ngân trầm ngâm một chút.
Nếu là người của gia tộc Cung Bản đến, hắn hoàn toàn có thể không thèm để vào mắt.
Giống như trước đó, cho dù là Cung Bản Đằng đến đưa chiến thư rồi kiêu ngạo trước mặt hắn, hắn nhìn không vừa mắt, cứ trực tiếp tát bay là xong.
Nếu là người khác của gia tộc Cung Bản bây giờ đến đàm phán với hắn, hắn đã sớm tát bay rồi.
Nhưng vị này là một Địa Tiên, thực lực không thể xem thường. Vì vậy, hắn chỉ có thể kiên nhẫn nghe ông ta nói hết.
"Thế nào?"
Vị Hư Vô Địa Tiên này lại hỏi.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi lắc đầu nói:
"Chuyện này nhất định phải có một kết quả. Ta có thể không tàn sát bừa bãi ở Anh Hoa Quốc, nhưng gia tộc Cung Bản phải chết."
"Đó là giới hạn cuối cùng của ta."
Nghe vậy, Hư Vô Địa Tiên im lặng.
Không hổ là người sắp tấn thăng Địa Tiên, khí phách này thật không phải loại người như Cung Bản Đằng có thể so sánh.
Nếu đổi lại là Cung Bản Đằng, thấy Địa Tiên ra mặt, có lẽ đã sợ đến tè ra quần rồi.
Vậy mà người trước mặt này không những không sợ hãi, mà còn có thể mạnh mẽ đến vậy.
Chẳng trách hắn có thể trở thành Chuẩn Địa Tiên.
Hư Vô Địa Tiên trầm tư một lát, rồi lùi một bước nói:
"Vậy thì đại chiến không thể diễn ra ở thành Anh Hoa, nếu không, cả thành phố sẽ bị các ngươi san thành bình địa, ta tự nhiên cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được, ngươi bảo người của gia tộc Cung Bản đến núi tuyết Phú Sĩ quyết đấu với ta."
"Thời gian là ngày mai. Còn hắn có thể tìm được bao nhiêu người, tùy hắn."
"Dù sao thì gia tộc Cung Bản, ta nhất định phải diệt. Nhưng trước khi diệt, nể mặt vị Địa Tiên nhà ngươi, ta có thể cho hắn một cơ hội."
"Ta có thể cho hắn một ngày để đi mời cao thủ giúp đỡ. Hắn mời được bao nhiêu, có thể mang đến bấy nhiêu."
"Ngày mai, ta sẽ ở đây, cùng hắn và các cao thủ được mời đến quyết một trận."
Hư Vô Địa Tiên đã nhượng bộ, Hà Kim Ngân cũng rất nể mặt ông ta, nếu ông ta đã nhượng bộ, Hà Kim Ngân cũng nhường một bước.
Hư Vô Địa Tiên có được kết quả như vậy, coi như hài lòng.
Cho dù Cung Bản Nghĩa Thái Lang và người của hắn có thua, thì thứ mất đi cũng chỉ là một gia tộc Cung Bản. Thành Anh Hoa vẫn có thể được bảo toàn.
Còn nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang có thể thắng, thì đó sẽ là một tin vui lớn cho cả Anh Hoa Quốc. Và Cung Bản Đằng sẽ còn có cơ hội giành lấy vị trí tấn thăng Địa Tiên của người đàn ông trước mặt.
Ngay cả vị Địa Tiên sau lưng Hà Kim Ngân cũng sẽ không có gì để nói.
Bởi vì, đây là do chính Hà Kim Ngân đã thỏa thuận.
Hư Vô Địa Tiên xem như hài lòng với quyết định này, ông ta gật đầu nói:
"Được, chuyện này cứ theo lời ngươi."
"Ta trở về sẽ truyền lời lại cho gia tộc Cung Bản!"
Ông ta nói xong, thân hình lập tức biến mất.
Và khi bóng dáng ông ta xuất hiện trở lại, ông ta đã ở trong gia tộc Cung Bản.
Xuất hiện trước mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thấy ông ta xuất hiện, vội vàng cung kính hỏi:
"Chủ nhân, thế nào rồi, hắn đồng ý đàm phán không?"
Hư Vô Địa Tiên lắc đầu:
"Hắn vẫn không chịu buông tha cho gia tộc Cung Bản các ngươi."
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang cả người như một bãi bùn, sắc mặt trắng bệch.
"Nhưng. . ."
Ngay lúc này, Hư Vô Địa Tiên lại lên tiếng.
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết vẫn còn cơ hội, hắn vội vàng hỏi:
"Chủ nhân, nhưng sao ạ?"
"Nhưng, ta đã tranh thủ cho ngươi một cơ hội. Một cơ hội có thể khiến gia tộc Cung Bản của ngươi hoàn toàn trỗi dậy."
"Đó là, hắn cho gia tộc Cung Bản các ngươi một ngày. Trong một ngày này, các ngươi có thể dùng hết sức lực để tìm những cao thủ sẵn lòng giúp đỡ. Chỉ cần mời được, hắn đều sẽ tiếp."
"Ngày mai, quyết chiến với các ngươi."
"Ha ha, nếu thắng, đây sẽ là một cơ hội trời cho đối với gia tộc Cung Bản các ngươi, đối với Cung Bản Đằng."
.

Chương 3657: Cho các người một cơ hội
"Cơ hội trời cho? Cơ hội gì?"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang vẫn có chút không hiểu.
"Nếu trận chiến này các ngươi thắng, có thể chém giết tên Hà Kim Ngân đó. Vậy thì, vị trí Chuẩn Địa Tiên của hắn sẽ chuyển sang cho Cung Bản Đằng."
Hư Vô Địa Tiên nói.
Lời này vừa thốt ra, hơi thở của Cung Bản Nghĩa Thái Lang trở nên dồn dập.
Vị trí Địa Tiên, vị trí Địa Tiên đó.
Mặc dù trước đây hắn thường nói rằng con trai hắn, Cung Bản Đằng, có tư chất của một Địa Tiên.
Nhưng là một cường giả Thần Cảnh, hắn tự nhiên biết tấn thăng Địa Tiên khó đến mức nào.
Tuy hắn nói vậy, nhưng cũng biết con trai mình muốn tấn thăng Địa Tiên sẽ khó khăn ra sao. Cho dù có thể, đó cũng là chuyện của mấy trăm năm sau.
Thế nhưng bây giờ, trước mặt họ lại có một cơ hội như vậy.
Chỉ cần giết chết Hà Kim Ngân, là có cơ hội đột phá thành Địa Tiên, là có thể có được vị trí tấn thăng Địa Tiên.
Đó là Địa Tiên đó. Nếu con trai tấn thăng Địa Tiên, thì gia tộc Cung Bản của họ sẽ thực sự một bước lên mây, hoàn toàn phất lên.
Đương nhiên, muốn giết Hà Kim Ngân, trong đó đầy rẫy rủi ro. Bởi vì Hà Kim Ngân kia thật sự quá kinh khủng.
Hắn đã là một Chuẩn Địa Tiên, về thực lực, tuyệt đối nghiền ép hắn.
Nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có một chút cơ hội nào.
Bởi vì, Hà Kim Ngân đã cho họ cơ hội.
Không phải là một chọi một.
Một chọi một, tự nhiên là không có cơ hội.
Nhưng bây giờ, không phải là một chọi một.
Hà Kim Ngân cho họ cơ hội để đi mời cao thủ. Chỉ cần có thể mời đủ cao thủ đến, thì việc chém giết Chuẩn Địa Tiên Hà Kim Ngân vẫn có cơ hội.
Lúc này, toàn bộ biểu cảm của hắn đều lọt vào mắt của Hư Vô Địa Tiên.
Hư Vô Địa Tiên tự nhiên biết hắn đang nghĩ gì.
Nhưng, ông ta không bình luận gì.
Mà chỉ nói:
"Được rồi, cơ hội ở ngay trước mắt, gia tộc Cung Bản các ngươi có nắm bắt được hay không, phải xem vào tạo hóa của chính các ngươi."
"Còn ta, cũng chỉ có thể giúp các ngươi đến đây. Tiếp theo, tùy thuộc vào các ngươi."
Nói xong, bóng dáng của ông ta lại một lần nữa biến mất tại chỗ.
Sau khi ông ta biến mất, Cung Bản Nghĩa Thái Lang vội vàng đi triệu tập tất cả thành viên trong gia tộc.
Hắn điều động tất cả những người trong gia tộc, miễn là từ Cổ Vũ tông sư trở lên.
Gia tộc Cung Bản của họ có ba cường giả Thần Cảnh. Ngoài hắn, còn có Cung Bản Nhất Phu và Cung Bản Đằng.
Còn Cổ Vũ tông sư thì có tổng cộng năm mươi ba người.
Nhưng hắn biết, chỉ dựa vào ba Thần Cảnh và năm mươi ba Cổ Vũ tông sư của họ thì còn lâu mới là đối thủ của Hà Kim Ngân, cần phải đi tìm ngoại viện.
Lúc này, hắn ra lệnh.
"Cho các ngươi một ngày, đi tìm cao thủ. Chỉ cần là người có thực lực từ Cổ Vũ tông sư trở lên, nếu các ngươi mời được đến giúp gia tộc Cung Bản lần này, thì sau khi thành công, sẽ có trọng thưởng!"
"Đến lúc đó, Cổ Võ, tâm đắc Thần Cảnh, tài sản, mỹ nữ, gia tộc Cung Bản chúng ta sẽ ban thưởng hậu hĩnh cho các ngươi."
"Nhanh lên, chuyện lần này liên quan đến sự sống còn của gia tộc Cung Bản chúng ta. Chúng ta chỉ có một ngày, bây giờ, xuất phát ngay lập tức!"
Sau khi hắn ra lệnh, những người này bắt đầu lên đường đi tìm cao thủ.
Những người này đều từ Cổ Vũ tông sư trở lên, tự nhiên cũng có mối quan hệ của riêng mình.
Họ đương nhiên cũng quen biết không ít bạn bè là Cổ Vũ tông sư.
Đúng như câu nói, bạn của người giàu là người giàu, bạn của người nghèo là người nghèo. Bạn bè của những Cổ Vũ tông sư này, đa số cũng đều là Cổ Vũ tông sư.
Năm mươi ba người họ xuất phát, hứa hẹn lợi ích lớn để đi tìm người giúp đỡ, tự nhiên là có thể tìm được.
Đương nhiên, những người được tìm đến cũng đều biết mục đích họ nhờ giúp đỡ.
Đối phó với Hà Kim Ngân!
Đối phó với sự tồn tại mà bây giờ trên diễn đàn võ đạo thế giới, chỉ cần nhắc đến là biến sắc.
Trước đó, ba trăm Cổ Vũ tông sư đã bị hắn xóa sổ. Điều đó đã gây chấn động cho nhiều võ giả Anh Hoa Quốc. Bây giờ, phải đối phó với hắn, các Cổ Vũ tông sư của Anh Hoa Quốc rõ ràng là không mấy tình nguyện.
"Tên Hà Kim Ngân đó quá mạnh, lần này đi chẳng khác nào tìm chết. Mặc dù điều kiện mà gia tộc Cung Bản các người hứa hẹn rất tốt. Nhưng tôi không thể lấy mạng mình ra đổi."
Người từ chối nói vậy.
Đương nhiên, cũng có không ít người vì trọng thưởng mà quyết định mạo hiểm.

Chương 3658: Cho các người một cơ hội
"Điều kiện mà gia tộc Cung Bản các người hứa hẹn sau này, có thể thêm một điều nữa không? Tôi cần hai môn Cổ Võ, nếu các người cho tôi hai môn Cổ Võ, thì tôi sẽ bán mạng cho các người, cùng các người đi đối phó với tên Hà Kim Ngân đó."
Có người ra điều kiện như vậy.
Cuối cùng, gia tộc Cung Bản đều đồng ý.
Dưới sự khủng bố, ắt có kẻ hèn nhát.
Tương tự, dưới trọng thưởng, ắt có kẻ dũng cảm.
Trong số những người họ tìm đến, có kẻ hèn nhát không dám đồng ý, cũng có kẻ dũng cảm quyết định mạo hiểm.
Cuối cùng, những Cổ Vũ tông sư này lại tìm được thêm hơn hai trăm Cổ Vũ tông sư không sợ chết.
Như vậy, cộng với năm mươi ba người trước đó, tổng cộng có gần ba trăm Cổ Vũ tông sư sẵn lòng phục vụ cho gia tộc Cung Bản.
Đương nhiên, ba trăm Cổ Vũ tông sư lần này khác với lần trước.
Lần trước, ba trăm Cổ Vũ tông sư đều là võ giả Anh Hoa Quốc, họ đều có một niềm tin là chiến đấu vì danh dự của giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Nhưng lần này thì không, lần này, trong số những Cổ Vũ tông sư này, còn có võ giả của các quốc gia khác. Thậm chí, còn có cả võ giả Hoa Quốc.
Đây là những người trợ giúp đến vì trọng thưởng.
Những người này, vì lợi ích đó mà không cần mạng sống nữa.
Đương nhiên, Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết, chỉ dựa vào những người này thì còn lâu mới đủ.
Muốn đánh bại Chuẩn Địa Tiên Hà Kim Ngân, cao thủ quan trọng nhất không phải là người có thực lực Cổ Vũ tông sư.
Mà là Thần Cảnh.
Chỉ có tìm được đủ cường giả Thần Cảnh mới có cơ hội chém giết Hà Kim Ngân.
Nhưng cường giả Thần Cảnh không giống như Cổ Vũ tông sư, cả Anh Hoa Quốc cũng chỉ có vài chục người.
Hơn nữa, họ cơ bản đều không muốn ra tay.
Gia tộc Cung Bản cũng rất khó đưa ra thứ gì khiến họ phải bán mạng.
Đến cấp độ cường giả Thần Cảnh, ai cũng rất quý mạng sống của mình, sẽ không vì lợi ích mà đi mạo hiểm nữa.
Tuy nhiên, không hổ là gia tộc Cung Bản, dù vậy, họ vẫn tìm được không ít Thần Cảnh đồng ý ra tay.
Ví dụ như Kiếm Ma, cường giả thần tướng số một Anh Hoa Quốc, kiếm khách số một Anh Hoa Quốc, đã đồng ý ra tay.
Lý do ông ta đồng ý ra tay, một là vì danh dự của giới võ đạo Anh Hoa Quốc. Hai là vì ông ta và Cung Bản Nghĩa Thái Lang là bạn tốt.
Ông ta đồng ý ra tay giúp hắn.
Ngoài việc mời được ông ta, Cung Bản Nghĩa Thái Lang còn mời được một đại lão khác.
Đó là Zeus, cường giả Thần Cảnh số một của các quốc gia phương Tây.
Đúng vậy, hắn và Zeus cũng quen biết, quan hệ không tồi.
Lần này, hắn đã hứa hẹn cho Zeus lợi ích lớn để mời Zeus đến giúp.
Chỉ cần Zeus giúp hắn, gia tộc Cung Bản hứa sẽ cho một nửa tài sản cho Zeus.
Zeus động lòng, một nửa tài sản của gia tộc Cung Bản có thể sánh ngang với một quốc gia, ngay cả ông ta cũng phải động lòng.
Hơn nữa, Zeus cũng muốn giết Hà Kim Ngân. Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã chói sáng đến thế, lại là người Hoa Quốc phương Đông.
Các quốc gia phương Tây sau lưng Zeus không muốn thấy cảnh này, hy vọng Hà Kim Ngân chết yểu.
Vì vậy, Zeus đồng ý ra tay.
Hơn nữa, lần này cũng là cơ hội tốt để giết Hà Kim Ngân, vì ông ta biết, Kiếm Ma cũng sẽ ra tay.
Ông ta, Zeus, cộng thêm Kiếm Ma, cộng thêm Cung Bản Nghĩa Thái Lang, cộng thêm các cường giả Thần Cảnh khác, còn có mấy trăm Cổ Vũ tông sư. Đây là cơ hội tốt nhất để chém giết Hà Kim Ngân.
Ông ta tự nhiên thừa nhận sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân, nhưng với nhiều người như vậy, nhiều cao thủ Thần Cảnh và Cổ Vũ tông sư như vậy, ông ta không tin Hà Kim Ngân còn có thể thắng.
Nhiều cao thủ như vậy, cho dù chỉ là dùng số đông để bào mòn, cũng có thể bào mòn hắn đến chết.
Đó là suy nghĩ của ông ta.
Cuối cùng, trong một ngày này, gia tộc Cung Bản đã mời được hai cường giả tuyệt đỉnh là Kiếm Ma và Zeus.
Còn mời được sáu cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc đồng ý ra tay.
Cộng thêm ba cường giả thần tướng của gia tộc Cung Bản họ.
Như vậy, tổng cộng có mười một cường giả Thần Cảnh.
Còn có hơn ba trăm Cổ Vũ tông sư, với đội hình mạnh mẽ như vậy, hắn tin rằng, cho dù là đối đầu với Hà Kim Ngân, cũng có sức để đánh một trận.
Muốn chém giết hắn, cũng có đủ cơ hội.
"Trận chiến này, gia tộc Cung Bản chúng ta nhất định phải thắng!"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nắm chặt tay, nhìn mưa nhỏ ngoài cửa sổ và lẩm bẩm.
. . .
Đêm đó, diễn đàn võ đạo thế giới đăng tin nóng.
"Ngày mai, Hà Kim Ngân sẽ đối đầu với Zeus, đệ nhất Thần Cảnh phương Tây, Kiếm Ma, đệ nhất Thần Cảnh Anh Hoa Quốc và chín cường giả Thần Cảnh khác. Tái chiến ba trăm Cổ Vũ tông sư!"
Tin tức này vừa ra, cả thế giới chấn động!
.

Chương 3659: Hắn thật sự là thần sao?
Hôm sau, ngày đại chiến đã đến.
Ngày hôm đó, toàn bộ núi tuyết Phú Sĩ đều bị phong tỏa.
Dân gian Anh Hoa Quốc đồn rằng, nhà nước đã phái đội vệ binh, đồng thời chuẩn bị sử dụng vũ khí hiện đại để tiêu diệt vị "thần tiên" đến từ Hoa Quốc trong núi tuyết Phú Sĩ.
Rất nhiều người muốn đến xem, còn có rất nhiều phóng viên báo chí muốn lén lút lẻn vào núi tuyết Phú Sĩ.
Tuy nhiên, hầu như tất cả mọi người đều bị chặn lại.
"Các người muốn chết à? Núi Phú Sĩ hôm nay sẽ vô cùng nguy hiểm."
"Những người bình thường như các người vào đó chẳng khác nào tìm chết!"
"Mau rời khỏi đây!"
". . ."
Có đội vệ binh cảnh cáo và ngăn cản họ.
Rất nhiều người bị chặn lại và bị yêu cầu quay về.
Nhưng vẫn có một số rất ít người lén lút vào được.
Trong số ít người này, có một nữ phóng viên chiến trường tên là Tanaka Anzu.
Cô là một phóng viên chiến trường, thích cảm giác mạnh. Sau khi tốt nghiệp trường báo chí, cô đã đến Trung Đông để đưa tin về chiến tranh.
Gần đây, cô nghe tin núi tuyết Phú Sĩ ngoài thành Anh Hoa có thần tiên xuất hiện.
Vì vậy, do tò mò, cô đã trở về. Mục đích là để có thể chụp được ảnh "thần tiên
Cô không tin có sự tồn tại của "thần tiên ". Lần này cô lén lút vào khu vực lân cận là để vạch trần sự thật về cái gọi là thần tiên.
Lúc này, cô đang lén lút ẩn mình tiến vào.
Từ xa, cô nhìn thấy một đình nghỉ chân dưới chân núi tuyết Phú Sĩ. Trong đình có một người đàn ông phương Đông, anh ta đang chỉ dạy cho một cô bé khoảng mười hai, mười ba tuổi luyện kiếm.
Vì khoảng cách quá xa, cô không thể nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông đó.
Cô dựng máy ảnh lên, rồi dùng chức năng zoom của máy ảnh để nhìn rõ cảnh ở xa.
Cô dùng máy ảnh như một chiếc ống nhòm.
Cuối cùng, cô đã nhìn rất rõ khuôn mặt của Hà Kim Ngân.
"Đây là vị thần tiên phương Đông trong truyền thuyết sao? Trông rất đẹp trai, rất có sức hút."
"Nhưng hôm nay, tôi sẽ vạch trần bộ mặt thật của anh. Tôi không tin trên đời này có thần tiên."
Cô lẩm bẩm.
Đang nói, đột nhiên cô thấy người đàn ông đó nhìn về phía mình.
Cô sững người, thầm nghĩ:
"Chẳng lẽ anh ta phát hiện ra mình rồi?"
Ý nghĩ đó vừa lóe lên, cô lập tức lắc đầu.
Thật nực cười, cô cách người đàn ông đó tới vài cây số.
Hơn nữa, cô còn đang trốn trên một cây cổ thụ, được lá cây che khuất. Làm sao anh ta có thể phát hiện ra được?
"Chắc là tình cờ nhìn về phía này thôi."
Cô tự nghĩ như vậy, bác bỏ ý nghĩ mình đã bị phát hiện.
Hà Kim Ngân tự nhiên đã phát hiện ra cô.
Chỉ cách vài cây số, với một Thần Cảnh như hắn, việc phát hiện ra sự tồn tại của cô quá đơn giản.
Chỉ là, hắn nhận ra đó chỉ là một người bình thường. Vì vậy, hắn không mấy để tâm.
Sau khi liếc nhìn nơi đó một cái, hắn liền thu ánh mắt lại.
Đương nhiên, hắn thu ánh mắt lại còn có một lý do khác, đó là người của gia tộc Cung Bản đã đến.
Lúc này, ở cổng lớn của núi tuyết Phú Sĩ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang dẫn đầu người của gia tộc Cung Bản đến.
Ngoài việc cảm nhận được cường giả Thần Cảnh Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Hà Kim Ngân còn cảm nhận được vài cường giả Thần Cảnh khác.
Trong đó có Kiếm Ma và Zeus, hai người đã từng gặp mặt một lần.
Hai người này, một là cường giả Thần Cảnh số một Anh Hoa Quốc, người còn lại là cường giả Thần Cảnh số một các quốc gia phương Tây.
Thấy họ đến trợ chiến, giọng nói của Hà Kim Ngân vang lên.
"Kiếm Ma, Zeus, hôm nay các ngươi đến trợ chiến, chỉ có một con đường chết."
Giọng nói uy nghiêm của Hà Kim Ngân truyền đi.
Âm thanh đó, đinh tai nhức óc!
Các võ giả thì không sao, nhưng Tanaka Anzu đang trốn trên cây cổ thụ thì cả người run rẩy.
"Trời ạ, giọng nói đó sao có thể truyền đi xa như vậy?"
Cô vô cùng kinh ngạc.
Đồng thời, cô cũng rất ngạc nhiên khi thấy người của gia tộc Cung Bản đến.
"Không phải nói là đội vệ binh đến sao? Sao lại là những người này?"
Trong lúc cô đang tò mò, thì thấy nhóm người đó đi về phía đình nghỉ chân.
Một người phương Tây và một người đeo kiếm lần lượt lên tiếng.

Chương 3660: Hắn thật sự là thần sao?
"Hà thần nhân, chúng tôi không phải một chọi một đâu. Tôi biết ngài là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, nhưng nếu đối đầu với mười một Thần Cảnh chúng tôi, cộng thêm ba trăm tông sư, và một vạn vệ binh của Anh Hoa Quốc thì sao?"
"Ha ha, ngài tuy mạnh, nhưng với nhiều người như vậy, có cả võ giả và vũ khí hiện đại, chúng tôi dùng số đông cũng có thể bào mòn ngài đến chết."
". . ."
Hai người vừa nói xong, liền thấy Cung Bản Nghĩa Thái Lang lấy ra một chiếc bộ đàm từ trong ngực, lớn tiếng nói vào đó:
"Vệ binh, vào vị trí! !"
Lời của hắn vừa dứt, ngay lập tức, xung quanh trở nên huyên náo.
Đầu tiên là mười lăm chiếc trực thăng từ xa bay đến.
Trên mười lăm chiếc trực thăng này đều được trang bị súng máy tự động.
Lúc này, họ khởi động chế độ bắn.
"Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt~~~~ "
Tiếp theo, mười lăm chiếc máy bay từ các hướng khác nhau đồng loạt bắn về phía đình nghỉ chân.
Vô số viên đạn lao về phía Hà Kim Ngân trong đình.
Thấy cảnh này, Tanaka Anzu đang trốn trên cây cổ thụ mặt trắng bệch.
"Chuyện. . . chuyện này quá tàn nhẫn rồi. Ngay cả ở chiến trường cũng không có cảnh tượng như thế này."
Tanaka Anzu lẩm bẩm.
May mà cô không đến gần đình nghỉ chân đó, khoảng cách rất xa, nếu không có lẽ cũng đã bị những viên đạn này bắn trúng.
Nhưng dù vậy, thấy cảnh này cũng khiến cô vô cùng chấn động.
Cô cũng được coi là người đã từng trải, đặc biệt là ở chiến trường, đã thấy rất nhiều cảnh chiến tranh.
Nhưng chưa có cảnh nào tàn khốc như vậy.
Mười lăm chiếc máy bay, bắn ra vô số viên đạn, chỉ để giết một người.
Tuy nhiên, cảnh tượng tiếp theo mới khiến cô càng thêm kinh hoàng.
Chỉ thấy, xung quanh người đàn ông phương Đông trong đình hiện ra một lớp khiên ánh sáng vàng.
Sau đó, cô đã chứng kiến một cảnh tượng mà cả đời này khó có thể quên.
Vô số viên đạn, sau khi bắn vào lớp khiên ánh sáng vàng đó, đều bị chặn lại.
Hơn nữa, lớp khiên ánh sáng vàng đó còn có chức năng phản đòn.
Nó đã phản lại tất cả những viên đạn đó.
Vô số viên đạn bay ngược về phía mười lăm chiếc máy bay.
Và điều kinh hoàng hơn nữa là, những viên đạn đó, sau khi bị phản lại, lại có sức sát thương lớn hơn.
"Vút vút vút vút! ! !"
Những viên đạn đó bay ngược lại, bắn vào những chiếc máy bay. Năng lượng mà chúng mang theo dường như không còn là đạn nữa, mà giống như bom vậy.
"Ầm ầm ầm ầm~~~ "
Tiếp theo, mười lăm chiếc trực thăng đều bị chính những viên đạn mà chúng bắn ra tiêu diệt.
Tất cả các trực thăng đều nổ tung và rơi xuống.
Thấy vậy, Tanaka Anzu vô cùng chấn động. Đến nỗi, cô đã quên ghi lại cảnh tượng vừa rồi bằng máy ảnh.
"Thật không thể tin được, thật không thể tin được. Người đàn ông phương Đông đó rốt cuộc là ai? Chẳng lẽ, thật sự như lời đồn, là thần tiên sao?"
"Đúng vậy, chắc chắn là thần tiên. Chỉ có thần tiên mới có sức mạnh như vậy."
Tanaka Anzu, người vốn không tin vào ma quỷ, giờ phút này cũng cảm thấy người đàn ông đó chính là thần.
Lúc này, cô bừng tỉnh, vội vàng lén lút dùng máy ảnh bắt đầu quay.
Cô muốn quay lại tất cả những gì sắp xảy ra.
Sau đó, nói cho cả thế giới biết rằng, trên đời này có sự tồn tại của thần! ! !
Trong khi đó, mười lăm chiếc máy bay rơi xuống, Cung Bản Nghĩa Thái Lang và những người khác không hề ngạc nhiên.
Tất cả đều nằm trong dự liệu của họ. Nếu chỉ cần mười lăm chiếc máy bay có thể bắn chết hoặc làm bị thương Hà Kim Ngân, thì hắn đã không phải là Thần Cảnh.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lại cầm bộ đàm, hét lớn:
"Đặc nhiệm, vào vị trí."
Lời hắn vừa dứt, một đội đặc nhiệm gồm một nghìn vệ binh, được trang bị vũ khí tận răng, bắt đầu bao vây đình nghỉ chân.
Các tay súng bắn tỉa từ cách đó vài cây số đã nhắm vào Hà Kim Ngân.
Lúc này, trên người Hà Kim Ngân chi chít những chấm đỏ của tia laser ngắm.
Tất cả đều là súng bắn tỉa đang nhắm vào hắn.
Một tiếng lệnh vang lên, và tất cả các tay súng bắn tỉa đồng loạt nổ súng.
"Vút vút vút! ! !"
Vô số viên đạn bắn tỉa bay về phía Hà Kim Ngân.
Nhưng. . .
Ngay khi họ nổ súng, họ kinh hoàng phát hiện mục tiêu đã biến mất.
Hà Kim Ngân đã biến mất tại chỗ.
Tất cả các tay súng bắn tỉa đều bắn trượt.
"Làm sao có thể, tốc độ của hắn sao lại nhanh như vậy? Nhanh hơn cả đạn bắn tỉa!"
Các tay súng bắn tỉa kinh hãi.
Sau khi họ nhắm và bắn, hắn lại có thể né được đạn bắn tỉa, tốc độ đó phải nhanh đến mức nào.
Họ chưa bao giờ thấy ai như vậy.
.

Chương 3661: Không thể chiến thắng
Lúc này, tất cả các tay súng bắn tỉa đều sững sờ.
Nhưng, điều khiến họ sững sờ hơn nữa vẫn còn ở phía sau.
Chỉ thấy, những viên đạn bắn tỉa mà họ bắn ra, đột nhiên bị một lực lượng kỳ lạ bẻ cong, thay đổi quỹ đạo.
Tiếp theo, những viên đạn đó quay đầu, bay thẳng về phía chính họ.
"Cái gì thế này?"
Tất cả đều mang vẻ mặt như gặp ma.
Và đó cũng là suy nghĩ cuối cùng trong đời họ.
Bởi vì ngay sau đó, những viên đạn đó đã xuyên qua đầu họ.
Những tay súng bắn tỉa vừa nổ súng đều bị chính đạn của mình giết chết.
Tanaka Anzu chứng kiến cảnh này, toàn thân run rẩy.
"Quá đáng sợ, người đó thật sự quá đáng sợ."
Cô lẩm bẩm.
Vừa lẩm bẩm, cô vừa cảm thấy một cảm giác kích thích khó tả.
Một người như vậy, cô không kìm được muốn quỳ lạy tôn thờ.
Lúc này, trận chiến vẫn tiếp diễn.
Các tay súng bắn tỉa đã chết, nhưng những người lính đặc nhiệm khác vẫn tiếp tục xông lên.
Hàng nghìn lính đặc nhiệm cầm súng công nghệ cao bắt đầu bao vây Hà Kim Ngân trong đình.
Sau khi hàng nghìn lính đặc nhiệm vào vị trí, họ báo cáo cho Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang trầm giọng nói:
"Tất cả, đồng loạt nổ súng!"
Lời vừa dứt, ngay lập tức, hàng nghìn lính đặc nhiệm đồng loạt khai hỏa.
"Đoàng đoàng đoàng~~~ "
Vô số viên đạn bay về phía Hà Kim Ngân.
Vô số tia laser cũng bắn về phía Hà Kim Ngân.
Tanaka Anzu che miệng:
"Thế này. . . thế này thì dù là thần cũng không chống đỡ nổi."
Nhưng. . .
Cô vừa dứt lời, lại lập tức che miệng lại.
Sau đó, cô đã chứng kiến một cảnh tượng chấn động cả cuộc đời.
Chỉ thấy vị thần trong mắt cô, khi tất cả viên đạn bắn về phía mình, cơ thể anh ta lơ lửng bay lên.
Tiếp theo, anh ta dang rộng hai tay, làm ra một tư thế như ôm núi.
Vô số viên đạn, bị anh ta như đánh Thái Cực, gom vào một quả cầu ánh sáng.
Vô số viên đạn hình thành một quả cầu ánh sáng xoáy tròn.
Đạn bắn ra càng nhiều, quả cầu ánh sáng xoáy tròn đó càng lớn.
Đến cuối cùng, nó to bằng cả một căn phòng.
Những người lính vệ binh nhìn đến ngây người.
"Đây là người sao?"
"Đây là thần rồi."
"Thật quá kinh khủng, còn kinh khủng hơn cả Ultraman mà nước ta hư cấu ra."
"Còn đáng sợ hơn cả Superman mà người phương Tây nói."
". . ."
Những người lính vệ binh cảm thấy một cảm giác bất lực dâng lên.
Thật quá đáng sợ.
Họ không dám bắn nữa.
Và khi họ ngừng bắn, thì đến lượt Hà Kim Ngân ra tay.
Chỉ thấy Hà Kim Ngân khẽ quát:
"Đi!"
Sau đó, quả cầu ánh sáng trong tay anh ta bay ra với tốc độ cực nhanh.
Vô số viên đạn, với tốc độ như sao băng, bay về phía những người lính vệ binh trong núi tuyết Phú Sĩ.
Mỗi viên đạn đều tìm đến một người lính vệ binh một cách chính xác.
"Vút vút vút vút~~~ "
Đó là một cuộc tàn sát chính xác đến kinh người.
Đồng thời, đó cũng là một nghệ thuật.
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, hàng nghìn lính vệ binh đã bị bắn chết một cách chính xác.
Và tất cả họ đều chết vì một viên đạn xuyên qua đầu.
Trước khi chết, họ đều không nhắm mắt, chết trong sự ngỡ ngàng.
Đồng thời, cũng không hề có sức phản kháng!
Tất cả họ trước khi chết đều chỉ có một suy nghĩ.
"Đây là thần!"
"Đây là một vị thần bất khả chiến bại!"
"Chúng ta đều là bia đỡ đạn!"
". . ."
Đó là suy nghĩ của họ. Đối mặt với một sự tồn tại như vậy, những người phàm trần như họ, dù là lính vệ binh, dù có vũ khí hiện đại, vẫn không thể chiến thắng.
Tanaka Anzu lúc này, cả người chấn động đến cực điểm.
Cô đã ghi lại toàn bộ cảnh tượng vừa rồi.
"Cảnh này, nếu được công bố, chắc chắn sẽ gây chấn động toàn thế giới!"
"Nó còn kịch tính hơn cả cảnh chiến trường. Còn khiến người ta chấn động hơn."
"Quá chấn động, thật sự quá chấn động."
Cô lẩm bẩm, ánh mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân xa xa tràn ngập sự nóng bỏng.
Khoảnh khắc đó, cô ngưỡng mộ đến tột cùng.
Lúc này, sau khi giết hàng nghìn lính vệ binh, Hà Kim Ngân bay lên.
Hắn nhìn xuống Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Đồng thời nói với Cung Bản Nghĩa Thái Lang:
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, không cần thiết phải để những người bình thường này đến nộp mạng đâu."
"Những người bình thường này, ta muốn giết họ không tốn chút sức lực nào."
"Họ chỉ làm tăng thêm số người chết mà thôi. Dựa vào họ để tiêu hao sức lực của ta, thì cho dù toàn bộ người của thành Anh Hoa đến cũng vô dụng."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe vậy, không nói gì.

Chương 3662: Không thể chiến thắng
Trong mắt một người như hắn, mấy vạn lính vệ binh chẳng là gì.
Chỉ cần thắng được trận chiến này, cho dù phải hy sinh tất cả thành viên của đội vệ binh thành Anh Hoa cũng đáng.
Hắn cũng biết rõ, những người này đối với một Thần Cảnh đỉnh cao như Hà Kim Ngân, hoàn toàn không có chút uy hiếp nào.
Nhưng, chỉ cần có thể tiêu hao được một phần sức lực của Hà Kim Ngân, vậy là đủ rồi.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang tiếp tục cầm bộ đàm lên.
Sau đó, hắn nói vào bộ đàm:
"Đội đặc nhiệm thiết giáp, vào vị trí!"
Lời vừa dứt, không lâu sau, một trăm chiếc xe bọc thép tiến vào núi tuyết Phú Sĩ.
Nơi chúng đi qua, mọi thứ đều bị nghiền nát.
"Ầm ầm ầm! !"
Xe bọc thép bắn ra tia laser, bắn ra đạn pháo.
Hà Kim Ngân thấy vậy, lắc đầu.
Nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang không nghe lời khuyên, thì Hà Kim Ngân cũng không còn cách nào khác.
Nếu hắn cứ nhất quyết dùng những người bình thường này để nộp mạng, thì Hà Kim Ngân chỉ có thể giết họ.
Lúc này, nhìn một trăm chiếc xe bọc thép tiến vào núi tuyết Phú Sĩ.
Hà Kim Ngân bay lên.
Sau đó, hắn bay lượn trên đầu những chiếc xe bọc thép đó.
Rồi, hắn chỉ tay một cái.
"Vút! !"
Một quả cầu dung nham chỉ to bằng ngón tay cái bắn ra, lao thẳng về phía những chiếc xe bọc thép.
Chỉ trong chốc lát, quả cầu dung nham đó đã bắn trúng một chiếc xe bọc thép.
"Bùm!"
Quả cầu dung nham bắn trúng chiếc xe bọc thép, ngay lập tức, cả chiếc xe bốc cháy dữ dội.
Chỉ trong chốc lát, chiếc xe bọc thép đó đã bị nổ thành tro bụi.
"Thần thông Dung Nham!"
Thấy cảnh này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Kiếm Ma và Zeus đều biến sắc.
Thần thông Dung Nham, trong tất cả các loại thần thông, đều thuộc loại thượng đẳng.
Đó là một sự tồn tại vô cùng khủng khiếp, thần thông trong tay họ khó có thể chống lại thần thông Dung Nham.
Ba người liếc nhìn nhau, nhưng may mắn là không phải một chọi một.
Mà là rất nhiều Thần Cảnh, rất nhiều Cổ Vũ tông sư, còn có đội vệ binh, vũ khí hiện đại cùng nhau vây hãm hắn.
Ba người cảm thấy, phe mình không phải là không có cơ hội thắng.
Thậm chí, họ cảm thấy cơ hội thắng không nhỏ.
Lúc này, Hà Kim Ngân chỉ một ngón tay đã dùng thần thông Dung Nham phá nát một chiếc xe bọc thép.
Những người trong chiếc xe bọc thép đó còn muốn chống cự.
Họ bắn đạn pháo lên trời.
"Ầm ầm ầm! !"
Tuy nhiên, những quả đạn pháo mà họ bắn ra, khi tiếp xúc với quả cầu dung nham của Hà Kim Ngân, đều bị hóa giải.
Hơn nữa, họ tuyệt vọng nhận ra rằng, mục tiêu đó quá nhanh.
Ngay cả khi dùng radar khóa chặt hắn, đạn pháo vẫn bắn trượt.
Radar đối với hắn cũng vô dụng.
Những người trong xe bọc thép hoàn toàn tuyệt vọng.
"Chúng ta chỉ là bia đỡ đạn của gia tộc Cung Bản mà thôi."
"Anh em, những người phía sau các người, liệu mà làm."
"Tiến lên chỉ là nộp mạng!"
"Mục tiêu của chúng ta lần này là một vị thần. Chúng ta muốn chiến thắng, gần như là không thể!"
". . ."
Trước khi chết, họ đã để lại vài lời trăn trối.
Để lại cho đồng đội của họ trong đội vệ binh.
Chỉ qua vài phút, Hà Kim Ngân đã giải quyết xong toàn bộ một trăm chiếc xe bọc thép này.
Sau khi giải quyết xong họ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang còn muốn tiếp tục phái ra đợt vệ binh thứ tư.
Tuy nhiên, phía sau, những người lính vệ binh đồng loạt phản kháng.
"Chúng tôi không phải bia đỡ đạn!"
"Đó là thần, là một vị thần không thể chiến thắng."
"Chúng tôi từ chối thực hiện nhiệm vụ này."
". . ."
Họ phản kháng, không muốn đi nộp mạng.
Thấy vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang hừ lạnh một tiếng:
"Lũ vô dụng này, lại sợ chết như vậy."
"Thôi được, dựa vào bọn chúng đúng là không được tích sự gì."
"Căn bản không thể trông cậy vào chúng có thể tiêu hao được Hà Kim Ngân."
"Vẫn phải dựa vào võ giả!"
Lúc này, hắn nhìn về phía ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư nhìn nhau.
Trong lòng họ đều nảy ra một ý nghĩ.
Tên Cung Bản Nghĩa Thái Lang này, sẽ không bắt họ cũng giống như đội vệ binh, lên trước để nộp mạng chứ?
Nghĩ vậy, một Cổ Vũ tông sư chủ động nói:
"Ngài Cung Bản, tôi nghĩ chúng ta từng nhóm một lên, chẳng khác nào nộp mạng."
"Nói theo cách của người Hoa các ông, đó là Hồ Lô Oa cứu ông nội."
"Chúng ta nên đoàn kết lại, cùng nhau lên."
"Tất cả Thần Cảnh, tất cả Cổ Vũ tông sư, bao gồm cả đội vệ binh, tất cả cùng lên."
"Như vậy mới có cơ hội."
Lời này vừa thốt ra, Cung Bản Nghĩa Thái Lang trầm mặc.
.

Chương 3663: Khóa thiên địa
Vốn dĩ, ý định của Cung Bản Nghĩa Thái Lang là để hàng vạn binh sĩ vệ binh lên trước tiêu hao sức lực đối phương.
Tiếp theo, để ba trăm Cổ Vũ tông sư lên.
Cuối cùng, mới là mười Thần Cảnh bọn họ liên thủ.
Như vậy, khi mười Thần Cảnh bọn họ ra tay, Hà Kim Ngân đã bị tiêu hao không ít.
Nhưng bây giờ, người của đội vệ binh có chút không muốn lên.
Và ba trăm Cổ Vũ tông sư này, đa số đều đến vì lợi ích, chứ không phải trung thành với gia tộc Cung Bản của họ.
Họ cũng không ngu, tự nhiên biết Cung Bản Nghĩa Thái Lang muốn họ đi nộp mạng.
Lấy mạng sống của họ để tiêu hao Hà Kim Ngân.
Họ đương nhiên không muốn.
Vì vậy mới đề nghị như vậy.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã có tiền lệ chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Và lý do họ dám mạo hiểm, đồng ý đến đối phó với Hà Kim Ngân, cũng là vì có mười Thần Cảnh ở đây.
Họ cảm thấy có thể có cơ hội để liều một phen.
Nhưng bây giờ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lại muốn họ làm bia đỡ đạn. Họ rõ ràng không muốn.
Nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang cứ khăng khăng, thì họ chắc chắn sẽ bỏ chạy. Chạy mất dép.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang im lặng một lúc, hắn cũng có thể đoán được suy nghĩ của những người này.
Gật đầu, Cung Bản Nghĩa Thái Lang cuối cùng nói:
"Được, các vị, cùng ta lên."
"Tất cả chúng ta liên thủ, cùng nhau giết! !"
Lời vừa dứt, hắn hét lớn:
"Giết! !"
Ngay sau đó, mười cường giả Thần Cảnh, bao gồm cả hắn và con trai hắn Cung Bản Đằng, cùng lao về phía Hà Kim Ngân.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết, bây giờ, sĩ khí của mọi người rất quan trọng.
Và để nâng cao sĩ khí của mọi người, hắn không thể không tự mình mạo hiểm.
Không thể không, giống như mọi người, xông lên giết Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lúc này, nhìn mười đại cường giả Thần Cảnh, ba trăm Cổ Vũ tông sư và vũ khí nóng ở xa, vẫn bình thản.
Hắn chắp tay sau lưng, lơ lửng trong không trung.
Chỉ đến khi họ ra tay, Hà Kim Ngân mới động thủ.
"Giết! !"
Lúc này, hắn cũng lao vào đám đông.
Mục tiêu đầu tiên của hắn là cường giả Thần Cảnh gần hắn nhất trong mười đại cường giả Thần Cảnh.
Cường giả Thần Cảnh đó chính là Cung Bản Nhất Phu của gia tộc Cung Bản, một trong ba đại Thần Cảnh của gia tộc.
Hà Kim Ngân một tay chộp về phía hắn.
Cung Bản Nhất Phu biến sắc, lập tức thi triển thần thông để né tránh.
Tuy nhiên, ngay khi hắn định né tránh, hắn kinh hoàng phát hiện một lực trói buộc bao phủ toàn thân.
Vốn dĩ, theo dự tính của hắn, hắn có thể né được.
Nhưng, hắn không ngờ lại có lực trói buộc này.
Cả người bị trói buộc trong ba giây.
Và chỉ ba giây đó, cũng đủ để Hà Kim Ngân giết hắn.
"Ầm! ! !"
Trong lòng bàn tay Hà Kim Ngân ngưng tụ Sát Tự Chú của Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Ngay lập tức, trong lòng bàn tay, dung nhập thần thông Dung Nham, dung nhập lực hủy diệt, đánh ra một chữ "Sát
Chữ "Sát" đó đánh vào cơ thể Cung Bản Nhất Phu.
"Ầm! ! !"
Ngay lập tức, một lực hủy diệt tràn ngập toàn thân hắn.
"A. . ."
Cung Bản Nhất Phu gào lên một tiếng đau đớn:
"Không. . ."
Hắn kinh hoàng phát hiện mình hoàn toàn không thể áp chế được lực hủy diệt trong cơ thể.
Ngay lập tức, lực hủy diệt đó đã xé nát cơ thể hắn.
Cơ thể hắn hóa thành vô số mảnh vụn bay đầy trời.
Một đời cường giả Thần Cảnh, cứ như vậy, đã ngã xuống!
Một tay diệt Thần Cảnh, trong nháy mắt chém giết vạn người.
Đây chính là cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, Hà Kim Ngân!
Thấy cảnh này, tất cả mọi người đều sững sờ.
Bao gồm chín Thần Cảnh còn lại, và ba trăm Cổ Vũ tông sư.
"Chuyện. . . chuyện này quá mạnh rồi. Đó là Cung Bản Nhất Phu của gia tộc Cung Bản, một cường giả Thần Cảnh đó. Ngay cả một chiêu của hắn cũng không đỡ nổi."
"Trực tiếp. . . bị giết trong một đòn?"
"Quá kinh khủng. Giống như Tu La đến từ địa ngục!"
". . ."
Mọi người kinh hãi.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng rất kinh hãi, trước đây, mọi người đều truyền tai nhau về sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Thông tin từ các nguồn khác nhau cũng cho thấy sự mạnh mẽ của hắn.
Nhưng, tất cả những lời nói, tất cả những thông tin, đều không bằng cảnh tượng chân thực ngay trước mắt.
Nhìn thấy tận mắt và nghe kể lại hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.
Khoảnh khắc đó, hắn mới thực sự cảm nhận được, Hà Kim Ngân mạnh đến mức nào.

Chương 3664: Khóa thiên địa
Tuy nhiên, đến lúc này, hắn đã không còn đường lùi.
Gia tộc Cung Bản cũng không còn đường lùi.
Nếu lùi, gia tộc Cung Bản sẽ bị diệt.
Và nếu tiến, dù chỉ có một phần trăm hy vọng, cũng phải nắm lấy.
Bởi vì, nếu nắm được, nếu chém giết được Hà Kim Ngân này, thì gia tộc Cung Bản sẽ sống sót. Và sau này sẽ một bước lên mây.
Sau này, con trai hắn Cung Bản Đằng sẽ có được vị trí tấn thăng Địa Tiên, có thể trong vài năm tấn thăng Địa Tiên.
Khi đó, gia tộc Cung Bản không chỉ đơn thuần là gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc, mà ngay cả trên toàn thế giới cũng có thể xếp vào top năm, thậm chí là top ba.
"Giết!"
Vì không còn đường lùi, Cung Bản Nghĩa Thái Lang không còn chút do dự nào.
Hắn hét lớn, ra lệnh cho mọi người.
Đồng thời, hắn cũng là người đầu tiên sử dụng thần thông tấn công Hà Kim Ngân.
Cũng sử dụng thanh đao mà hắn đã lâu không dùng.
Thanh đao đó cũng là một thanh danh đao nổi tiếng của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, hắn cầm thanh đao đó, chém một nhát về phía Hà Kim Ngân.
Hắn là đao khách số một Anh Hoa Quốc, đã từng dùng một thanh mộc đao chém đứt một thác nước đang chảy.
Cũng đã từng một đao chia đôi một hồ nước.
Đao của hắn vô cùng mạnh mẽ.
"Ầm! ! !"
Hắn chém ra nhát đao này, dung nhập thần thông.
Một luồng đao quang sáng rực chém về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhìn nhát đao đó, gật đầu:
"Đao pháp không tệ, nhát đao này, nếu là nửa năm trước, ngươi có thể chém chết ta!"
"Nhưng bây giờ sao? Nhát đao này không đến gần được ta đâu!"
Hắn vừa nói xong, cả người liền biến mất tại chỗ.
Và luồng đao mang kinh khủng đó cũng chém vào không khí.
Đao mang chém hụt Hà Kim Ngân, chém vào núi tuyết Phú Sĩ phía sau.
"Ầm! ! !"
Ngay lập tức, một đỉnh của núi tuyết Phú Sĩ bị chém bay mất.
Và Tanaka Anzu nhìn thấy cảnh này, hoàn toàn sững sờ.
"Đây. . . đây là cái gì vậy?"
"Một đao, chém bay đỉnh núi tuyết Phú Sĩ?"
"Trời ơi, những người này cũng là thần tiên sao? Bây giờ là thần tiên đang đánh nhau à?"
"Không, những người này dường như không lợi hại bằng người đàn ông phương Đông kia. Nhiều người như vậy vây công một mình anh ta."
"Và một mình anh ta, đối đầu với nhiều người như vậy, vẫn nhẹ nhàng, ung dung."
"Nếu là thần, thì chỉ có người đàn ông phương Đông kia là thần. Những người khác trước mặt anh ta chẳng là gì."
Tanaka Anzu lẩm bẩm.
Cô kích động dùng máy ảnh quay lại trận chiến này.
Nếu là người khác, có lẽ bây giờ đã sợ đến mức muốn bỏ chạy.
Nhưng cô thì khác, trong cốt tủy cô thích sự kích thích.
Càng là cảnh tượng kinh khủng như vậy, cô càng cảm thấy kích thích.
Càng muốn ở lại, quay lại tất cả.
Lúc này, trận chiến vẫn tiếp diễn.
Sau khi Cung Bản Nghĩa Thái Lang ra tay, những người khác cũng lần lượt ra tay.
Kiếm Ma lúc này cũng rút ra một thanh kiếm.
Thanh kiếm trong tay hắn là Nhẫn Kiếm, xếp thứ tư trong chín đại thần binh đương thời.
Thanh kiếm đó, một khi đã ra khỏi vỏ, sẽ vô hình vô ảnh.
Kiếm vừa ra, kiếm đã vô hình, kiếm khí cũng vô hình.
"Hà thần nhân, thử xem kiếm thuật của đệ nhất kiếm khách Anh Hoa Quốc ta."
"Thanh kiếm vô hình này, xin hỏi ngươi làm sao để né?"
"Vút~~~ "
Hắn rút kiếm trong chớp mắt.
Ngay khi rút kiếm, Nhẫn Kiếm biến mất không dấu vết.
Và một luồng kiếm khí kinh khủng cũng vô hình xuất ra.
Nó ở đâu, sẽ tấn công vào đâu, tất cả đều vô hình vô ảnh.
Mọi người kinh hãi, đặc biệt là ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Lại được chứng kiến Nhẫn Kiếm của đệ nhất kiếm khách Anh Hoa Quốc.
"Lần này, xem hắn né thế nào."
"Đó là Nhẫn Kiếm của đệ nhất kiếm khách Anh Hoa Quốc chúng ta đó, có thể giết được hắn không?"
"Đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời, đã hỏi qua đệ nhất cường giả Thần Cảnh Anh Hoa Quốc chúng ta chưa?"
"Ai xếp hạng vậy? Võ giả Anh Hoa Quốc chúng ta không phục."
"Chỉ có né được Nhẫn Kiếm của Kiếm Ma, đánh bại Kiếm Ma, chúng ta mới công nhận."
". . ."
Trong lúc mọi người đang bàn tán, Hà Kim Ngân khẽ mỉm cười.
Tiếp theo, hắn lấy ra Thiên Cơ Côn!
Thiên Cơ Côn!
Cũng nằm trong danh sách chín đại thần binh đương thời.
Nó xếp thứ hai, chỉ sau Ma Đao đứng đầu.
"Nhẫn Kiếm vô hình, Thiên Cơ Côn có thể hóa thành vạn vật!"
"Hôm nay, ta dùng Thiên Cơ Côn để phá Nhẫn Kiếm của ngươi!"
Nói xong, hắn dùng Thiên Cơ Côn, hét lớn:
"Thiên Cơ Côn, đứng đầu ba ngàn cơ quan, Tỏa Thiên Địa! !"
.

Chương 3665: Từng bước một
Khoảnh khắc Hà Kim Ngân lấy ra Thiên Cơ Côn, sắc mặt Kiếm Ma khẽ biến.
Đối với Thiên Cơ Côn, sự tồn tại xếp thứ hai trong chín đại thần binh này, ông ta tự nhiên rất rõ.
Đó là một sự tồn tại vượt qua cả Nhẫn Kiếm trong tay ông ta.
Nghe nói, đó là binh khí do một vị Địa Tiên mạnh mẽ của Hoa Quốc tạo ra từ nhiều năm trước.
Bên trong nó tích hợp ba nghìn cơ quan thuật, biến hóa vô cùng.
Lúc này, thấy Hà Kim Ngân sử dụng nó, hơn nữa còn dùng đến cơ quan thuật đứng đầu trong ba nghìn cơ quan thuật.
Sắc mặt ông ta không thể không thay đổi.
Và ngay sau khi Hà Kim Ngân sử dụng "Tỏa Thiên Địa", ngay lập tức, cả trời đất đều thay đổi.
Toàn bộ khí tức của trời đất, dòng chảy năng lượng, đều bị khóa lại vào lúc này.
Không gian này đã trở thành không gian do Hà Kim Ngân kiểm soát.
Giờ khắc này, Hà Kim Ngân trong không gian này chính là chúa tể, là thần.
Hà Kim Ngân hướng về một nơi nào đó, hét lớn:
"Định!"
Ngay lập tức, không gian đó bị định trụ.
Và sắc mặt của Kiếm Ma cũng đại biến.
Bởi vì, nơi bị định trụ chính là nơi kiếm khí của ông ta đang hướng tới.
Vô Hình Chi Kiếm, vào khoảnh khắc này, đã bị Hà Kim Ngân dễ dàng phá giải.
"Không, không đơn giản như vậy."
Đột nhiên, Kiếm Ma cảm thấy một sự bất an dâng lên.
Quả nhiên, liền thấy Hà Kim Ngân, sau khi định trụ không gian đó, lại đánh ra một thế Thái Cực.
"Mượn lực đả lực, xoay chuyển càn khôn!"
Hà Kim Ngân tiện tay, dẫn Vô Hình Chi Kiếm về một hướng khác.
"Không ổn, mau tránh ra!"
Kiếm Ma hét lớn với một cường giả Thần Cảnh đang ở hướng đó.
Tuy nhiên, vẫn là quá muộn.
Sau khi Hà Kim Ngân mượn lực đả lực, xoay chuyển càn khôn, Vô Hình Chi Kiếm đã trực tiếp thay đổi hướng.
Tiếp theo, Vô Hình Chi Kiếm hướng về cường giả Thần Cảnh đó.
Cường giả thần tướng đó muốn thi triển thần thông để né tránh.
Tuy nhiên, hắn hoàn toàn không nhìn thấy hướng của Vô Hình Chi Kiếm.
"Vút! !"
Vô Hình Chi Kiếm, một kiếm phong hầu.
Chém giết cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ đó bằng một kiếm.
Đầu của hắn bị ném lên trời, trên mặt vẫn còn vẻ ngỡ ngàng, kinh hãi.
Máu tươi của cường giả Thần Cảnh văng tung tóe lên trời.
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều kinh hãi!
Ba trăm Cổ Vũ tông sư đã dừng bước tiến.
"Đây là sự tồn tại gì, chúng ta thật sự có thể giết hắn sao?"
"Cường giả Thần Cảnh, trước mặt hắn, như con kiến!"
"Quá mạnh. Hà Kim Ngân này thật sự quá mạnh, chúng ta những Cổ Vũ tông sư này, trước mặt hắn, ngay cả con kiến cũng không bằng."
"Ta có thể cảm nhận được sự tuyệt vọng trước khi chết của ba trăm Cổ Vũ tông sư bị hắn chém giết trước đó."
"Thật sự quá đáng sợ."
". . ."
Ba trăm Cổ Vũ tông sư bắt đầu nao núng.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thấy vậy, hét lớn với họ:
"Tất cả mọi người, cùng ta lên."
"Chẳng lẽ toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc chúng ta, còn không thắng nổi một mình hắn?"
"Chẳng lẽ chúng ta muốn để cho toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc, sau này không ngẩng đầu lên được với thế giới?"
"Cùng ta chiến đấu, vì giới võ đạo Anh Hoa Quốc."
Hắn hùng hồn, lớn tiếng nói.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư nhìn nhau.
Cuối cùng, một tử sĩ của gia tộc Cung Bản trong số đó, vào khoảnh khắc này hét lớn:
"Giết!"
Nói xong, hắn lao về phía Hà Kim Ngân.
Hắn biết rõ là sẽ chết, nhưng giờ khắc này, vì sĩ khí, vì kéo mọi người cùng lên, hắn chỉ có thể xông lên trước.
Hắn là tử sĩ, gia đình đều bị ràng buộc với gia tộc Cung Bản, trận chiến này chỉ có thể thắng.
Hắn xông lên.
Hà Kim Ngân liếc hắn một cái, ngay lập tức, từ trong mắt bắn ra một quả cầu lửa dung nham.
"Bùm!"
Một ánh mắt của hắn, quả cầu lửa dung nham bắn ra, đã thiêu rụi hắn.
Quả cầu lửa tiếp xúc với cơ thể hắn, ngay lập tức, cơ thể hắn phát nổ.
Và hắn cũng chết ngay lập tức!
Mọi người càng thêm kinh hãi, Hà Kim Ngân này thật sự quá lợi hại, quá kinh khủng.
Một kiếm giết Thần Cảnh!
Một ánh mắt giết tông sư!
Điều này không hổ danh là đệ nhất Thần Cảnh đương thời của hắn.
Tuy nhiên, lại có người xông lên.
Những người phía sau, vì lợi ích, vì những thứ khác, đều lao về phía Hà Kim Ngân.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư, giờ khắc này, đều tung ra chiêu thức Cổ Võ mạnh nhất của mình, xông lên giết Hà Kim Ngân.
"Cổ Võ, Hỏa Lôi Quyền!"
"Cổ Võ, Cứu Cực Nhẫn Thuật!"

Chương 3666: Từng bước một
"Cổ Võ, Thiên Niên Sát!"
"Cổ Võ, Huyết Chú Thuật."
". . ."
Tất cả mọi người, giờ khắc này, không còn giữ lại gì. Đều sử dụng chiêu thức Cổ Võ mạnh nhất trong đời.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Ngay lập tức, vô số ánh sáng, vô số kiếm khí, vô số thuật công kích bay về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân liếc nhìn ba trăm Cổ Vũ tông sư, rồi lạnh lùng nói:
"Tìm chết!"
Lời vừa dứt, cơ thể hắn lập tức lao ra.
Tốc độ nhanh đến một mức độ nhất định, chỉ có thể nhìn thấy tàn ảnh.
Và tốc độ của Hà Kim Ngân lúc này, nhanh đến mức ngay cả tàn ảnh cũng không thấy.
Như thể biến mất trong không khí.
Lúc này, hắn lao vào giữa ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Tiếp theo, hắn bước lên một bước.
"Bùm!"
Bước lên một bước, trong tay đánh ra một Ngũ Hành Thí Sát Chú.
"Sát!"
Ngay lập tức, một người chết trong tay hắn.
Sau đó, bước ra bước thứ hai.
"Sát!"
Cổ Vũ tông sư thứ hai chết trong tay hắn, cơ thể bị nổ tung, chết không toàn thây.
Bước thứ ba bước ra.
"Sát!"
Thế là, Cổ Vũ tông sư thứ ba cũng bị hắn chém giết.
Khoảnh khắc đó, cường giả Thần Cảnh đỉnh cao Hà Kim Ngân, một bước giết một người, một chưởng hạ tông sư.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Không nhìn thấy bóng dáng của Hà Kim Ngân trong đám đông.
Chỉ có thể nghe thấy những tiếng nổ liên tiếp.
Và mỗi tiếng nổ đại diện cho một Cổ Vũ tông sư ngã xuống.
Hà Kim Ngân mất ba trăm giây, bước ra ba trăm bước.
Và thế là, ba trăm Cổ Vũ tông sư bị hắn chém giết.
Một giây, một bước.
Một bước, giết một người!
Giết đến cuối cùng, ba trăm Cổ Vũ tông sư đều biến mất trước mặt.
Và họ không để lại bất kỳ xác nào, tất cả đều bị Hà Kim Ngân đánh nát.
Tất cả họ đều hóa thành mảnh vụn bay đầy trời.
Sau khi giết ba trăm Cổ Vũ tông sư, Hà Kim Ngân lại lơ lửng giữa không trung.
Giờ phút này, cả người hắn không hề có dấu hiệu bị ảnh hưởng.
Thậm chí, ngay cả vạt áo của hắn cũng không dính một giọt máu.
Đúng vậy, giết người quá nhanh, đến nỗi máu tươi cũng không kịp văng lên người hắn.
Sau khi chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư này, Hà Kim Ngân nhìn về phía Cung Bản Nghĩa Thái Lang và những người khác.
Giờ khắc này, toàn trường chỉ còn lại tám cường giả Thần Cảnh.
Đương nhiên, còn có hàng nghìn lính vệ binh ở vòng ngoài.
Nhưng bây giờ, hàng nghìn lính vệ binh đó đã hoàn toàn tuyệt vọng.
Họ bây giờ, dù trong tay cầm vũ khí công nghệ cao, dù trong tay cầm súng bắn tỉa có thể xuyên thủng thép.
Nhưng lúc này, đã không còn dũng khí để sử dụng những vũ khí này.
Bởi vì, trước mặt người đàn ông đó, những vũ khí này hoàn toàn không thể làm hắn bị thương.
Đạn bắn tỉa có thể xuyên thủng thép, nhưng lại không thể xuyên thủng được cả vạt áo của hắn.
Người đàn ông đó đã dùng thực lực tuyệt đối để phá vỡ niềm tin của họ, đến nỗi bây giờ họ đang hoài nghi về cuộc sống.
Đó là một cảm giác bất lực sâu sắc, giống như kiến gặp voi, giống như tôm gặp rồng.
Quá bất lực.
Hàng nghìn lính vệ binh chỉ có thể đứng nhìn từ xa, họ không dám ra tay.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng không quan tâm đến họ.
Hắn bây giờ, vừa mới chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư, có lãng phí một chút nội khí. Nhưng không tổn thương đến căn bản.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn tám cường giả Thần Cảnh, rồi nói với Cung Bản Nghĩa Thái Lang:
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, ta biết ngươi đang nghĩ gì."
"Muốn để con trai ngươi tranh giành vị trí Địa Tiên. Nhưng nếu đây là lá bài tẩy của ngươi, thì vẫn chưa đủ."
Sắc mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang trắng bệch.
Hắn thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại mạnh đến mức này.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư, đối mặt với họ, dù không nói là sẽ thua, nhưng làm sao có thể dễ dàng chém giết như vậy.
Nếu hắn một mình chiến đấu với ba trăm Cổ Vũ tông sư, cũng sẽ rất khó khăn.
Nhưng đối phương lại như bóp chết con kiến.
Tuy nhiên, hắn bây giờ không còn đường lùi, chỉ có thể chiến đấu.
Hiện tại, còn có tám cường giả Thần Cảnh.
Đặc biệt là có hắn, còn có Kiếm Ma, Zeus, ba Thần Cảnh đỉnh cao này.
Cũng không phải là hoàn toàn không có sức để chiến đấu.
"Ngài Zeus, ngài Kiếm Ma, chúng ta cùng ra tay. Giết Hà Kim Ngân! ! !"
Hắn vừa dứt lời, Zeus và Kiếm Ma đều gật đầu.
Sau đó, cả hai đều vận chuyển thần thông.
Ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao chuẩn bị cùng Hà Kim Ngân triển khai một trận chiến sinh tử.
.

Chương 3667: Độc chiến Tam Đại Thần Cảnh
Lúc này, ba đại cường giả Thần Cảnh cùng ra tay.
Kiếm Ma sử dụng kiếm thần thông, dùng Vô Hình Chi Kiếm, chém về phía Hà Kim Ngân.
Và Zeus cũng là lần đầu tiên ra tay.
Vừa rồi, ông ta vẫn luôn quan sát, và cảm nhận sâu sắc sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Ông ta là cường giả Thần Cảnh số một của phương Tây, trước đây luôn rất tự tin, cảm thấy trong Thần Cảnh đương thời, không ai có thể thắng được mình.
Trước đây, khi mọi người nói Hà Kim Ngân là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, ông ta còn không phục.
Nhưng bây giờ, sau khi thấy thực lực của Hà Kim Ngân, ông ta hoàn toàn tâm phục khẩu phục.
Tuy nhiên, phục không có nghĩa là lùi bước, không có nghĩa là ông ta sẽ rời đi lúc này.
Liên hợp ba cường giả Thần Cảnh để đối phó với Hà Kim Ngân, dù Hà Kim Ngân có mạnh đến đâu, họ cũng không phải là không có sức để chiến đấu.
"Thiên Lôi Chùy!"
Ông ta hét lớn.
Thần thông của ông ta là thần thông sấm sét, cũng là một loại thần thông tối cao, không thua kém thần thông dung nham.
Khi ông ta hét lên, ngay lập tức, từ trên trời bay xuống một cây búa.
Cây búa đó được bao bọc bởi sấm sét, mang theo uy lực vô tận, đến tay ông ta.
Và sau khi ông ta cầm Thiên Lôi Chùy này, cả người ông ta cũng thay đổi lớn.
Toàn bộ cơ thể ông ta được sấm sét bao quanh, biến thành một người sấm sét.
"Ầm!"
Ông ta cầm Thiên Lôi Chùy, đập về phía Hà Kim Ngân.
Lực sấm sét, mang theo lực hủy diệt vô tận, hướng về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy Zeus sử dụng thần thông sấm sét cũng có chút tò mò.
Thần thông sấm sét cũng là một trong những thần thông hàng đầu. Hơn nữa, hắn cũng đã luyện một môn thân pháp gọi là "Bất Diệt Lôi Thể
Đó là sự tồn tại vượt qua Kim Cang Bất Hoại Thần Công, là phiên bản nâng cấp của thần thông Kim Quang Bất Hoại.
Sau khi sử dụng Bất Diệt Lôi Thể, có thể trực tiếp chống lại sự tấn công của thần thông.
Tuy nhiên, Bất Diệt Lôi Thể cũng đã đến giai đoạn nút thắt cổ chai.
Bởi vì, để tiếp tục nâng cấp Bất Diệt Lôi Thể, cần được tôi luyện bằng lực sấm sét kinh khủng.
Hơn nữa, lực sấm sét đó không thể là lực sấm sét thông thường, như sấm sét trong ngày mưa thì hoàn toàn vô dụng.
Giờ khắc này, thần thông sấm sét mà Zeus sử dụng, đối với Hà Kim Ngân mà nói, lại là một cơ hội.
Một cơ hội để sử dụng thần thông sấm sét này để tôi luyện cơ thể.
Lúc này, Zeus dùng Thiên Lôi Chùy, không ngừng phóng ra sấm sét.
Đương nhiên, ông ta không nghĩ rằng sấm sét này có thể đánh trúng Hà Kim Ngân. Bởi vì tốc độ của Hà Kim Ngân, ông ta cũng đã thấy, muốn né tránh hoàn toàn có thể né được.
Tuy nhiên. . .
Ngoài dự đoán của ông ta, ngoài dự đoán của mọi người, Hà Kim Ngân vào lúc này lại không chọn né tránh.
Chỉ thấy hắn kích hoạt nhục thân thần thông "Bất Diệt Lôi Thể
Ngay lập tức, xung quanh cơ thể hắn cũng được bao bọc bởi một lớp sấm sét.
Cả người cũng hóa thành thân thể sấm sét.
"Tại sao hắn không né?"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang sững sờ.
"Hắn định dùng nhục thân để chống đỡ sao?"
"Trời ạ, hắn cũng quá ngông cuồng rồi, nghĩ rằng nhục thân của mình có thể chống lại được thần thông sấm sét của Zeus sao?"
"Tốt quá rồi, hắn sẽ phải trả giá cho sự ngông cuồng của mình."
". . ."
Mọi người vui mừng, bởi vì tốc độ mà Hà Kim Ngân thể hiện vừa rồi quá nhanh.
Vì vậy, dù là ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao của họ cũng không chắc thần thông có thể đánh trúng Hà Kim Ngân.
Thế nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân lại không né tránh.
Hắn lại tự cao đến mức định dùng nhục thân để chống lại thần thông sấm sét.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết rõ lực sấm sét của Zeus kinh khủng đến mức nào. Lực sấm sét đó, trừ phi là thân thể của Địa Tiên, nếu không thì hoàn toàn không thể chống đỡ nổi.
Cường giả Thần Cảnh dưới lực sấm sét đó cũng như gà đất chó sành, không chịu nổi một đòn.
Lần này, Hà Kim Ngân sắp gặp họa rồi!
Tuy nhiên, ngay khi họ đang vui mừng, đột nhiên, mọi người lại thấy một cảnh tượng kinh hoàng.
Chỉ thấy Hà Kim Ngân sau khi thi triển Bất Diệt Lôi Thể, không biết lại sử dụng thần thông gì, lại bắt đầu dùng thần thông sấm sét của Zeus để tôi luyện cơ thể.
"Đoàng đoàng đoàng!"
Sấm sét đánh vào người hắn, phát ra những tiếng lách tách.
Và cơ thể hắn, giống như sắt được rèn, càng bị đánh, càng trở nên cứng rắn.
"Hắn. . . hắn chỉ đang tôi luyện cơ thể."

Chương 3668: Độc chiến Tam Đại Thần Cảnh
"Trời ạ, vào lúc này, hắn lại đang lợi dụng thần thông sấm sét của Zeus để tôi luyện cơ thể. Thật quá đáng sợ."
"Hơn nữa, hiệu quả rõ rệt. Các người xem, cơ thể hắn bị sấm sét tôi luyện, không hề bị thương. Ngược lại cơ thể càng trở nên rắn chắc."
"Có thể cảm nhận rõ ràng, nhục thân của hắn đang không ngừng trở nên mạnh mẽ."
". . ."
Zeus thấy cảnh này, cảm thấy bị sỉ nhục nặng nề.
Hắn lạnh lùng nói:
"Lại dám coi thường thần thông sấm sét của ta như vậy, ngươi không phải muốn tôi luyện cơ thể sao? Được, ta thỏa mãn ngươi."
"Nhưng hy vọng trước khi nhục thân của ngươi tôi luyện đại thành, đừng bị sấm sét của ta đánh thành tro bụi."
Hắn vừa nói xong, liền bắt đầu sử dụng thần thông sấm sét mạnh hơn.
"Hắc Lôi!"
Lúc này, hắn sử dụng Hắc Lôi trong thần thông sấm sét.
Đó là loại sấm sét vượt qua sấm sét thông thường, vượt qua lực sấm sét thông thường.
Loại sấm sét đó, ngoài việc có lực sấm sét, còn có lực hủy diệt, và lực nhiệt.
Không khí bị nó chạm vào, tóe ra tia lửa.
Nó xuyên qua những cây cối mà nó gặp phải, nơi nó đi qua, dù là cỏ cây, núi non, đều bị nó hóa thành tro bụi.
Sau đó, Hắc Lôi đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy vẫn không né.
Thậm chí còn lớn tiếng nói:
"Đến hay lắm."
Lời vừa dứt, hắn tiếp tục thi triển thần thông, bắt đầu tôi luyện nhục thân.
Lần này, trực tiếp dùng Hắc Lôi tôi luyện nhục thân, hiệu quả còn tốt hơn vừa rồi.
Nhục thân được tăng trưởng thêm một bước, hắn có cảm giác, nếu tiếp tục tôi luyện nữa, nếu có sấm sét mạnh hơn, nhục thân của hắn sẽ tấn cấp.
Từ Bất Diệt Lôi Thể, lại một lần nữa tấn cấp.
Khi đó, nhục thân của hắn sẽ biến thành "Địa Tiên Chi Thể", nhục thân sánh ngang với Địa Tiên. Chỉ dựa vào nhục thân cũng có thể chống lại mọi thần thông trên đời.
"Đoàng đoàng đoàng!"
Hắc Lôi cũng không làm Hà Kim Ngân bị thương, ngược lại còn bị hắn lợi dụng để tôi luyện nhục thân.
Lúc này, Zeus tức giận:
"Thằng nhóc này, Hắc Lôi cũng không đánh chết được ngươi. Vậy thì chỉ còn cách dùng sấm sét mạnh nhất của ta."
"Lôi Kiếp Sát!"
"Cửu Trọng Lôi Đình."
Lời vừa dứt, hắn thi triển thần thông.
Ngay lập tức, khu vực này, bầu trời vốn đang quang đãng.
Thế nhưng trong khoảnh khắc ngắn ngủi, đã biến thành mây đen che kín trời.
Zeus lơ lửng trên trời, tay cầm Thiên Lôi Chùy, như một vị thiên thần.
"Ầm!"
Tiếp theo, hắn ở trên trời, như một vị thiên thần, giáng xuống đạo thiên lôi đầu tiên.
"Ầm!"
Sấm sét đó đánh vào người Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, vẫn không làm hắn bị thương.
Và Zeus, tự nhiên vẫn chưa dừng lại.
"Lôi Kiếp Sát Cửu Trọng Lôi Đình" mà hắn thi triển lần này, có tổng cộng chín tầng sấm sét, vừa rồi mới chỉ là tầng đầu tiên.
Còn cả tám tầng nữa.
"Ầm!"
Đạo thiên lôi thứ hai lại giáng xuống.
Đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vẫn không hề hấn gì, tiếp tục dùng sấm sét đó để tôi luyện cơ thể.
Và trong cơ thể hắn, sấm sét lóe lên càng thêm chói mắt, cơ thể được tôi luyện càng thêm cứng rắn.
Trăm rèn ngàn luyện, sấm sét tôi luyện, khiến cho nhục thân của hắn càng thêm mạnh mẽ.
"Ầm!"
Zeus không tin vào mắt mình, tiếp tục giáng xuống đạo thứ ba, thứ tư, thứ năm. . .
Cho đến đạo thứ tám.
Đạo lôi kiếp thứ tám giáng xuống, nhưng Hà Kim Ngân vẫn không bị thương, vẫn dùng nhục thân để chống đỡ, vẫn lợi dụng sấm sét của ông ta để tôi luyện cơ thể.
"Làm sao có thể."
Zeus lẩm bẩm.
Trên đời này, ngoài Địa Tiên Chi Thể, lại còn có người dùng nhục thân có thể chống lại đạo lôi kiếp thứ tám của ông ta.
Hắn bây giờ chỉ còn đạo lôi kiếp cuối cùng, cũng là đạo mạnh nhất.
Tuy nhiên, hắn tạm thời chưa phóng ra.
Bởi vì, hắn sợ.
Hắn sợ đạo lôi kiếp cuối cùng không những không diệt được Hà Kim Ngân, mà còn giúp nhục thân của Hà Kim Ngân đột phá.
Nhục thân vốn đã mạnh mẽ như vậy, nếu lại đột phá thì sẽ thành ra thế nào?
Sau đó, thần thông của bọn họ sợ là ngay cả nhục thân của hắn cũng không phá được.
"Zeus, ta có một kiếm, có thể giúp ngươi, đừng lùi bước."
Lúc này, Kiếm Ma lớn tiếng nói.
Zeus nghe vậy, gật đầu:
"Được, Kiếm Ma, hai chúng ta liên thủ. Ta dùng lôi kiếp tầng thứ chín, ngươi dùng kiếm thần thông của ngươi, phá nhục thân của hắn lúc này."
"Được!"
Kiếm Ma gật đầu.
Sấm sét, ngươi có thể chống lại, có thể dùng nó để tôi luyện nhục thân.
Nhưng, nếu thêm vào kiếm của Kiếm Ma ta thì sao?
Sấm sét cộng với kiếm, ngươi còn có thể chống đỡ được không?
.

Chương 3669: Địa Tiên Chi Thể
Lúc này, Kiếm Ma và Zeus cùng ra tay.
Vốn dĩ Zeus còn do dự, sợ rằng tia sét cuối cùng không thể tiêu diệt được Hà Kim Ngân mà ngược lại còn giúp hắn tôi luyện cơ thể.
Nhưng bây giờ, có sự tham gia của Kiếm Ma.
Có sấm sét và kiếm thần thông, chẳng lẽ Hà Kim Ngân có thể đồng thời chống đỡ được?
"Cửu Trọng Lôi Kiếp!"
Zeus hét lớn một tiếng, tay cầm Thiên Lôi Chùy, giáng xuống đạo thiên lôi thứ chín.
Cùng lúc đó, Kiếm Ma cũng chém ra một kiếm.
"Ầm!"
"Ầm!"
Sấm sét và kiếm khí hợp lại, lao về phía Hà Kim Ngân.
Mọi người đều chăm chú nhìn Hà Kim Ngân, xem lần này hắn có trốn không.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn không đi.
Không có chuyện lùi bước!
Hắn vẫn chuẩn bị dùng cơ thể để chống đỡ.
Thêm vào kiếm khí càng tốt, sấm sét cộng với kiếm khí, cùng nhau tôi luyện cơ thể hắn.
Lúc này, cơ thể Bất Diệt Lôi Thể của hắn đã đến trạng thái nút thắt cổ chai. Bây giờ, chỉ chờ lần tôi luyện cuối cùng.
Và lần tôi luyện cuối cùng, cần có sấm sét mạnh nhất.
Đạo sấm sét này chính là mạnh nhất.
Ngoài sấm sét, trong đó còn có kiếm khí.
Sấm sét cộng với kiếm khí, tôi luyện cơ thể, càng thêm thích hợp.
"Ầm!"
Sấm sét giáng xuống, kiếm khí chém xuống.
Ngay lập tức, một tiếng nổ lớn vang lên từ trung tâm là Hà Kim Ngân.
Xung quanh hắn sấm sét cuồn cuộn, bụi cát mù mịt.
Cây cối, đá tảng xung quanh, ngay khi tiếp xúc với sấm sét và kiếm khí, liền hóa thành khói và tro, bao phủ lấy Hà Kim Ngân.
Đến nỗi bây giờ, nơi đó chỉ toàn khói và tro.
Hoàn toàn không thể nhìn rõ tình hình cụ thể bên trong.
"Hà Kim Ngân chết rồi sao?"
"Hắn bị đánh chết chưa?"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang và những người khác đều mong chờ nhìn vào trong đám bụi cát.
Họ tự nhiên hy vọng Hà Kim Ngân bị đánh chết ngay lập tức.
Tuy nhiên, vào lúc này, trong đám bụi cát, đột nhiên, một luồng ánh sáng rực rỡ bùng lên.
Một sự tồn tại được bao bọc bởi ánh sáng sấm sét bước ra từ trong bụi cát.
Khoảnh khắc đó, cơ thể hắn chói lòa như mặt trời.
"Đây. . . đây là cơ thể gì vậy."
"Trời ạ, tôi không dám nhìn thẳng vào hắn."
"A, mắt tôi mù rồi."
". . ."
Ở xa, có người lính vệ binh, vì nhìn Hà Kim Ngân thêm một cái, đã bị ánh sáng từ cơ thể Hà Kim Ngân lúc này làm mù mắt.
Tanaka Anzu đang trốn trên cây, kinh hãi quay lại tất cả, lúc này vội vàng nhắm mắt lại.
"Trời ạ, anh ta thật sự là thần."
Cô nhắm mắt, lẩm bẩm.
Chỉ có thần linh mới có sức mạnh khiến người ta không dám nhìn thẳng như vậy.
Các cường giả Thần Cảnh khác cũng không dám nhìn thẳng.
Bởi vì, khoảnh khắc đó, ánh sáng phát ra từ người Hà Kim Ngân không chỉ đơn thuần là ánh sáng. Nó còn mang theo thần thông, mang theo thần thông nóng bỏng.
Đó là sức nóng có thể thiêu đốt mắt.
"Cơ thể hắn lại đột phá rồi."
Zeus sững sờ:
"Không đánh chết được hắn, ngược lại còn giúp hắn tôi luyện cơ thể. Xong đời rồi, lần này càng không thể đánh."
Kiếm Ma cũng sững sờ:
"Đây dường như là Địa Tiên Chi Thể, quá mạnh."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng hoàn toàn sững sờ, Hà Kim Ngân này đã có Địa Tiên Chi Thể, nửa chân đã bước vào hàng ngũ Địa Tiên.
Bây giờ, gia tộc Cung Bản của họ còn có cơ hội không?
Cơ thể của Hà Kim Ngân từ Bất Diệt Lôi Thể đã tấn cấp thành Địa Tiên Chi Thể.
Hắn cảm nhận được sức mạnh vô tận trong cơ thể này, hắn có một sự tự tin rằng trên đời này không còn thần thông nào có thể phá vỡ cơ thể hắn.
Trên đời này, không còn vũ khí hiện đại nào có thể làm hắn bị thương.
Ngay cả vũ khí hạt nhân mạnh nhất cũng không thể làm hắn bị thương.
"Ha ha ha. . ."
Hà Kim Ngân lúc này không kìm được cười lớn, nhìn Zeus và nói:
"Zeus, cảm ơn ngươi đã giúp cơ thể ta được tôi luyện thêm một bước, giúp cơ thể ta trở thành Địa Tiên Chi Thể."
Sắc mặt của Zeus khó coi đến mức nào thì khó coi đến mức đó.
Hắn vốn tưởng có thể đánh chết đối phương, nhưng không những không được mà còn giúp đối phương.
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục nói:
"Để báo đáp, ta sẽ để ngươi toàn thây."
Nói xong, cơ thể hắn lập tức biến mất tại chỗ.
Zeus kinh hãi, khi hắn kịp phòng thủ thì Hà Kim Ngân đã ở sau lưng hắn.
Tiếp theo, hắn tung một cú đấm.
"Ầm!"
Đó là một cú đấm của Địa Tiên Chi Thể.
Tốc độ đó, sức mạnh đó, đều không thể địch nổi.

Chương 3670: Địa Tiên Chi Thể
Zeus bị cú đấm này đánh trúng lưng, cơ thể như một viên đạn pháo rơi từ trên trời xuống.
Thiên Lôi Chùy trong tay cũng cầm không vững.
"Đây là Địa Tiên Chi Thể sao? Tốc độ thật nhanh, sức mạnh thật mạnh. . ."
Zeus cảm thấy bất lực.
Hắn muốn chạy, muốn trốn.
Hành động săn giết Hà Kim Ngân này, hắn không muốn làm nữa.
Hắn muốn bỏ cuộc.
Hắn muốn trở về phương Tây!
Tuy nhiên, ngay khi hắn chuẩn bị trốn, đột nhiên, cơ thể Hà Kim Ngân xuất hiện ngay trên đầu hắn.
Tiếp theo, từ trên xuống, lại một cú đấm.
Ầm!
Cú đấm này cũng đánh thẳng vào cơ thể hắn.
"A. . ."
Zeus hét lên một tiếng đau đớn, lần này, cơ thể hắn rơi xuống đất như một viên đạn pháo.
Tiếp theo, cơ thể hắn rơi xuống núi tuyết Phú Sĩ.
Trên toàn bộ núi tuyết Phú Sĩ, nổ ra một cái hố sâu hàng nghìn mét.
Và cơ thể của Zeus đang ở trong cái hố đó.
Đây chính là Địa Tiên Chi Thể, không cần dùng thần thông, chỉ dựa vào sức mạnh cơ thể đã tạo ra hiệu quả như vậy.
Đánh cho đệ nhất cường giả Thần Cảnh của phương Tây này không có chút sức lực nào để chống trả.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng đáp xuống cái hố đó.
Zeus bị đánh choáng váng.
Hắn bò dậy từ trong hố, rồi nói với Hà Kim Ngân:
"Hà thần nhân, tôi sai rồi. Tôi chọn rút lui, thả tôi đi được không?"
Hà Kim Ngân cười và nói:
"Tôi không phải đã nói rồi sao? Để tỏ lòng biết ơn của tôi đối với anh, tôi sẽ để anh toàn thây để báo đáp."
Zeus biến sắc:
"Hà thần nhân, tôi là đệ nhất cường giả Thần Cảnh của phương Tây, nếu anh giết tôi, anh sẽ đắc tội với cả phương Tây."
"Anh phải biết rằng, phương Tây chúng tôi là cường quốc số một thế giới. Anh đã đắc tội với cả Anh Hoa Quốc, chẳng lẽ còn muốn đắc tội với phương Tây chúng tôi?"
"Đắc tội với hai quốc gia, anh thật sự dám sao?"
Hà Kim Ngân nghe những lời này cũng không muốn để ý đến hắn.
Hắn trực tiếp ra tay.
"Chết!"
Hắn dùng Địa Tiên Chi Thể, đấm thẳng vào tim hắn.
Tốc độ của Zeus hoàn toàn không thể sánh bằng Địa Tiên Chi Thể của Hà Kim Ngân.
Ngay cả né tránh cũng không kịp, cứ như vậy, bị Hà Kim Ngân một đấm xuyên tim.
Cường giả Thần Cảnh rất khó chết.
Nhưng nếu tim bị xuyên thủng, dù là Thần Cảnh cũng không thể sống.
Zeus vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi chết vẫn còn kinh hãi.
"Sao hắn dám, sao hắn dám. . ."
Hắn thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại quyết đoán giết hắn như vậy.
Không chút do dự, không chút sợ hãi trước lời đe dọa về phương Tây của hắn.
Giết Zeus, nhưng không phá nát cơ thể hắn.
Hà Kim Ngân đã nói để hắn toàn thây thì sẽ thực sự để hắn toàn thây, không nuốt lời, không phá nát thi thể hắn.
Hà Kim Ngân dễ dàng chém giết Zeus, cảnh này khiến những người còn lại hoàn toàn kinh hãi.
Kiếm Ma thấy cảnh này, trực tiếp nói với Cung Bản Nghĩa Thái Lang ở xa:
"Cung Bản, Hà Kim Ngân này trừ phi có Địa Tiên tự mình ra tay, nếu không trên đời này không ai là đối thủ của hắn."
"Ta đi đây, ngươi tự lo liệu đi."
Nói xong, hắn sử dụng thần thông, lập tức trốn đi xa ngàn dặm.
Hà Kim Ngân không đuổi theo Kiếm Ma, mà nhìn về phía Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Cung Bản Đằng.
Mạng của họ còn quan trọng hơn Kiếm Ma.
Bởi vì lần này Hà Kim Ngân đến Anh Hoa Quốc chính là vì gia tộc Cung Bản.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, không phải ngươi nói ta sẽ là mối đe dọa cho thế giới sao? Trên diễn đàn võ đạo thế giới, ngươi đã rêu rao về thuyết uy hiếp Hà Kim Ngân."
"Bây giờ, ta sẽ như ngươi mong muốn, chém giết gia tộc Cung Bản của ngươi."
"Bắt đầu từ con trai ngươi trước."
Hắn vừa nói xong, liền chộp về phía Cung Bản Đằng.
"Chạy mau, Đằng Nhi."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang hét lớn.
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Cung Bản Đằng quả thực muốn chạy, nhưng tiếc là, cú chộp này của Hà Kim Ngân, trong lòng bàn tay mang theo một lực hút kinh khủng.
Ngay lập tức, lực hút đó đã hút Cung Bản Đằng về phía hắn.
Một cường giả Thần Cảnh đường đường, trước mặt Hà Kim Ngân, như một đứa trẻ, không có chút sức lực nào để chống cự.
Hắn bị hút về phía Hà Kim Ngân, kịch liệt giãy giụa.
"Đừng, đừng giết tôi."
Hắn lớn tiếng cầu xin tha thứ.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không để ý đến lời cầu xin của hắn.
Mà dùng sức một cái.
"Bùm!"
Một cú chộp của Địa Tiên Chi Thể, mang theo năng lượng kinh khủng.
Ngay lập tức, cường giả Thần Cảnh Cung Bản Đằng này, như một quả bóng, bị Hà Kim Ngân trực tiếp bóp nổ.
.

Chương 3671: Rồng chập chờn đón gió
"Không. . ."
Sau khi Hà Kim Ngân tiện tay bóp nổ Cung Bản Đằng, cha của hắn, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, gầm lên một tiếng.
Tiếng gầm đó, điên cuồng, đau đớn tột cùng.
Cung Bản Đằng là hy vọng của gia tộc Cung Bản. Ngay cả khi gia tộc Cung Bản bị diệt, hắn cũng không muốn con trai mình chết.
Vốn dĩ, theo suy nghĩ của hắn, dù không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân, dù trận chiến này gia tộc Cung Bản không thắng được.
Nhưng cuối cùng, hắn cũng sẽ tìm cách giữ chân Hà Kim Ngân, để con trai mình trốn thoát.
Nhưng bây giờ, kế hoạch đó của hắn đã tan thành mây khói.
Hắn thực sự không ngờ, Hà Kim Ngân lại mạnh đến vậy.
Nhiều cường giả Thần Cảnh như vậy, ba Thần Cảnh đỉnh cao, trước mặt hắn, hoàn toàn không có sức chống cự.
Zeus bị chém giết trong nháy mắt, Kiếm Ma thấy chênh lệch thực lực quá lớn, đã trực tiếp trốn đi.
Bây giờ, trong ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, chỉ còn lại mình hắn.
Còn các cường giả Thần Cảnh khác, bây giờ ngay cả động cũng không dám động. Đừng nói là chiến đấu, ngay cả trốn cũng không dám, sợ rằng vừa trốn đã trở thành mục tiêu hàng đầu của Hà Kim Ngân.
Đối mặt với Hà Kim Ngân, họ đã không còn một chút ý chí chiến đấu nào, bởi vì hoàn toàn không có cơ hội thắng.
Sau khi Hà Kim Ngân tiện tay giết Cung Bản Đằng, hắn nhìn về phía Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
"Trước đây ta đã cảnh cáo ngươi, đừng nói bậy. Bôi nhọ ta, nói ta là mối đe dọa cho thế giới. Rêu rao thuyết uy hiếp Hà Kim Ngân, thì ta sẽ lấy gia tộc Cung Bản của ngươi ra khai đao đầu tiên. Ngươi nói ta là mối đe dọa, thì ta sẽ đe dọa ngươi."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang lúc này hối hận vô cùng.
Hắn hối hận vì đã chọc vào tên sát thần Hà Kim Ngân này.
Hối hận vì đã phát biểu những lời lẽ đó trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Nếu được cho một cơ hội nữa, dù có bị đánh chết, hắn cũng sẽ không làm như vậy.
Bây giờ, vì chuyện đó, con trai hắn đã chết. Đứa con trai mà hắn coi trọng nhất, đứa con trai có hy vọng trở thành Địa Tiên, cứ như vậy bị hắn nhẹ nhàng giết chết.
Và gia tộc Cung Bản của hắn cũng sẽ nối gót theo sau.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang thở dài một hơi, nói:
"Ta vốn tưởng, dù ngươi là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, cũng không thể động đến gia tộc Cung Bản của chúng ta. Chúng ta là cả một gia tộc, sau lưng còn có Anh Hoa Quốc. Ta từng nghĩ, dù là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, chúng ta cũng có thể chiến đấu."
"Bây giờ, ta mới nhận ra, ta đã sai."
"Thần Cảnh tuyệt đỉnh, có thể coi là nửa Địa Tiên. Không thể khiêu khích!"
Đáng tiếc, hắn hiểu ra đạo lý này đã quá muộn.
Hà Kim Ngân tự nhiên sẽ không vì hắn hối hận, vì hắn nhận sai mà tha cho hắn.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại lên tiếng:
"Thấy ngươi nhận sai thành khẩn, được, ta sẽ để ngươi toàn thây."
Hắn vừa nói xong, liền ra tay.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết rõ mình chắc chắn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân, nhưng không có nghĩa là hắn sẽ đứng yên chịu chết.
Hắn tự nhiên cũng phải phản kháng.
Lúc này, hắn cũng sử dụng thần thông của mình.
Thần thông của đệ nhất đao khách Anh Hoa Quốc, Đao Thần Thông.
"Ta có một đao, có thể chém núi cắt sông, trong khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời, ta nguyện chém ra nhát đao mạnh nhất của mình."
"Nhát đao này, ẩn chứa toàn bộ cảm ngộ về đao của ta."
"Nếu có võ giả Anh Hoa Quốc nào có cơ duyên, thấy được nhát đao này, lĩnh ngộ được đao đạo của nó, thì ta chết cũng nhắm mắt."
Hắn vừa nói xong, tay cầm thanh danh đao "Tuyệt Thần" của Anh Hoa Quốc, chém ra một nhát.
Nhát đao này ngưng tụ toàn bộ cảm ngộ của hắn.
Ngưng tụ toàn bộ thực lực của hắn, chém về phía Hà Kim Ngân.
Hắn lơ lửng giữa không trung, chém ra nhát đao này.
Đao mang dài hàng trăm dặm, vắt ngang trời. Như vệt khói mà một chiếc máy bay để lại khi bay qua tầng mây.
"Rào!"
Đao mang kinh khủng đó, như dải ngân hà rơi xuống từ chín tầng trời.
Ầm ầm ầm!
Nó giáng xuống, gặp mây, chém đôi mây.
Gặp núi tuyết Phú Sĩ, núi tuyết Phú Sĩ vào lúc này bị nó chém đôi.
Võ giả và người thường ở thành Anh Hoa đều nhìn thấy dị tượng trời đất này.
Những người thường kinh hãi nói:
"Cái gì vậy? Cái gì từ trên trời rơi xuống vậy?"
"Đó là thiên tai sao? Trời ơi, đó là thiên kiếp? Nó đã phá hủy núi Phú Sĩ."
"Nó đã hủy diệt ngọn núi thần của chúng ta."
". . ."

Chương 3672: Rồng chập chờn đón gió
Núi tuyết Phú Sĩ là ngọn núi thần của Anh Hoa Quốc. Nhưng bây giờ, lại bị một nhát đao này chém đôi.
Người thường hoàn toàn không biết đó là đao mang, tưởng là thiên kiếp từ trên trời giáng xuống.
Các võ giả thì đều nhận ra.
Rất nhiều võ giả, dù không đến đó, nhưng họ đều biết về trận chiến giữa Hà Kim Ngân và gia tộc Cung Bản qua diễn đàn võ đạo thế giới.
Thậm chí, có rất nhiều cao thủ võ giả từ các quốc gia khác đến, lúc này đang ở thành Anh Hoa.
Tất cả các võ giả này đều nhìn thấy cảnh này.
Họ đều biết đó không phải là thiên kiếp do trời giáng xuống.
Mà là do con người tạo ra.
Là thần thông của cường giả Thần Cảnh.
"Đó là Đao Thần Thông của Cung Bản Nghĩa Thái Lang."
"Quá mạnh, năng lượng bên trong quá kinh khủng. Nhát đao đó có thể chém Thần Cảnh."
"Đây chắc chắn là nhát đao mạnh nhất của hắn, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đang dùng nhát đao mạnh nhất để chống lại Hà Kim Ngân."
". . ."
Vô số người bàn tán.
Có người còn chụp lại cảnh tượng chấn động này rồi đăng lên diễn đàn võ đạo thế giới.
Bởi vì lần này không có truyền hình trực tiếp.
Những người trên diễn đàn võ đạo thế giới đều đang đoán kết quả của trận chiến.
Và khi bức ảnh này được đăng lên, nó càng làm dấy lên cuộc thảo luận.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang vẫn lợi hại, một nhát đao như vậy mà cũng chém ra được."
"Đây quả thực là hủy thiên diệt địa. Hà Kim Ngân có thắng được không?"
"Nhát đao đó, cả Anh Hoa Quốc đều có thể nhìn thấy, quá ngoạn mục."
"Tôi đang ở thành Anh Hoa của Anh Hoa Quốc, tôi có thể ngẩng đầu lên thấy đao mang đó. Quá chấn động, dù ở khoảng cách xa như vậy, tôi vẫn có thể cảm nhận được sự kinh khủng của đao mang đó."
"Quá đáng sợ."
". . ."
Diễn đàn võ đạo thế giới tranh cãi nảy lửa.
Thậm chí có người nói Hà Kim Ngân không thể đỡ được nhát đao này.
Chuyện trên diễn đàn võ đạo thế giới, Hà Kim Ngân lúc này tự nhiên không biết.
Lúc này, đối mặt với nhát đao này, Hà Kim Ngân ngửa mặt lên trời cười lớn, bay lên.
"Vù~~~ "
Địa Tiên Chi Thể phát ra ánh sáng chói lòa.
Ánh sáng vàng đó, rực rỡ chói mắt. Ngay cả cường giả Thần Cảnh nhìn vào cũng thấy chói mắt.
Cùng lúc đó, khi hắn bay lên, xung quanh cơ thể hắn có một hư ảnh ẩn long bao quanh.
Đối mặt với nhát đao từ trên trời giáng xuống, đối mặt với nhát đao hủy diệt mây, chém đôi núi tuyết Phú Sĩ, Hà Kim Ngân cười lớn:
"Đến hay lắm, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, nhát đao này không tệ."
"Các võ giả Anh Hoa Quốc, nhát đao này là sự truyền thừa cuối cùng của Cung Bản Nghĩa Thái Lang cho giới võ đạo Anh Hoa Quốc các ngươi."
"Ta vốn có thể chém chết hắn trước khi hắn ra đao. Nhưng ta đã không làm vậy."
"Dù chúng ta là kẻ thù, nhưng ta tôn trọng hành động này của hắn, tôn trọng sự truyền thừa võ đạo này của hắn."
"Võ đạo vốn cần sự truyền thừa."
"Nhát đao này hắn ra là để truyền thừa cho giới võ đạo Anh Hoa Quốc."
"Vậy thì ta cũng sẽ truyền thừa cho võ giả toàn thế giới một chiêu."
"Thần thông của hắn là đao, muốn chém đôi trời đất."
"Còn thần thông lần này của ta là khiên, là nhục thân thần thông."
"Đao của hắn muốn chém đôi trời đất. Khiên của ta muốn che chắn vạn vật, bảo vệ gia đình sau lưng, giữ gìn sự bình yên cho trời đất này."
Lời vừa dứt, nhục thân hắn hóa thành một con Chập Long, rồi lao thẳng về phía nhát đao muốn chém đôi trời đất đó.
Lấy thân xác để chống lại mọi thần thông trên đời. Đó chính là Địa Tiên Chi Thể.
Ngày đó, võ giả Anh Hoa Quốc thấy cường giả Thần Cảnh đỉnh cao của họ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, dùng toàn bộ sinh lực chém ra một nhát đao, muốn để lại sự truyền thừa võ đạo cuối cùng cho võ giả Anh Hoa Quốc.
Cũng ngày đó, võ giả toàn thế giới thấy một người hóa thành Chập Long.
Chập Long ấy trỗi dậy từ trong mây, trong nháy mắt đón gió bay xa trăm vạn dặm!
Đao mang chém trúng Chập Long, phát ra âm thanh kinh thiên động địa.
Đao có thể chém vạn vật. Lúc này lại rơi vào người Chập Long.
Nhưng, Chập Long này lại kiên cường chống đỡ.
Đao mang có thể chém vạn vật lại không thể chém đứt được kim thân của hắn.
"Gầm! ! ! !"
Khoảnh khắc đó, Chập Long gầm lên một tiếng.
Tiếp theo, lao vút lên trời.
Hắn phá tan mặt đất, phá tan đao mang, phá tan tầng mây, vươn lên đỉnh thế giới.
Hắn vượt Bắc Hải, qua Nam Cương, thiếu niên tung hoành khắp tám phương. Hắn là ai, từ đâu tới? Trời cao vạn trượng như lầu son để hắn bước lên. Hắn chẳng buồn, chẳng sợ, chẳng quay đầu. Lặng chờ Chập Long tỉnh giấc, gầm vang trời! ! !
"Gầm! ! !"
Tiếng gầm đó, trời đất rung chuyển, càn khôn chấn động.
.
---

Chương 3673: Chấn động thế gian.
Ngay khoảnh khắc ấy, cả thế giới đều nhìn thấy một con Trập Long vươn mình từ trong mây, trong chớp mắt đã đón gió bay xa vạn dặm.
Thế gian chấn động.
"Trời ơi, trên đời này thật sự có thần tiên sao?"
"Đây là dị tượng trời đất gì thế này!"
"Là thần, đó chính là thần."
". . ."
Vô số người kinh hãi.
Nhưng giới võ giả đều biết, đó không phải là thần linh trong thần thoại truyền thuyết.
Đó là vị thần của giới võ đạo, là Hà Kim Ngân – người đang sừng sững trên đỉnh cao Thần Cảnh của thế giới võ đạo!
"Quá mạnh mẽ, lấy thân xác phàm trần để ngăn cản tất cả thần thông trên đời."
"Mặc cho ngươi có trăm ngàn loại thần thông, mặc cho ngươi tung ra đao quang kiếm ảnh, ta vẫn dùng thân xác máu thịt này để chống lại tất cả."
"Dùng thân xác để bảo vệ người nhà sau lưng, để hộ cho thế gian này được bình yên."
"Hay, một thân xác thật phi phàm."
"Ta quyết định rồi, sau này ta sẽ chuyên tu nhục thân."
"Thì ra nhục thân cũng có thể mạnh mẽ đến mức này. Mấy thứ Cổ Võ hoa mỹ, mấy loại thần thông màu mè, trước nhục thân này đều chẳng thể lay chuyển."
"Ta cũng muốn chuyên tu nhục thân, giống như Hà Kim Ngân, tu thành một thân thể như thế, chống lại tất cả mọi thứ trên đời."
". . ."
Ngay khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân trở thành đối tượng sùng bái của vô số võ giả trên thế giới.
Anh trở thành ngọn hải đăng của những võ giả ấy.
Vì anh, rất nhiều người trước đây từng coi thường Cổ Võ luyện thân, coi thường thần thông nhục thân, đều đã thay đổi suy nghĩ.
Rất nhiều người trong số họ đều muốn học theo Hà Kim Ngân, chuyên tu nhục thân.
Những người đó, ngoài võ giả Hoa Quốc, còn có võ giả của các nước phương Tây, các nước Tây Âu, quốc gia Yoga và nhiều nước khác.
Hà Kim Ngân của giờ phút này không còn là con Trập Long ẩn mình ở Ninh Hải nữa.
Ngày hôm nay, anh vươn mình từ trong mây, trong chớp mắt đã đón gió bay xa vạn dặm.
Ngày hôm nay, con Trập Long là anh, với tư thế kinh thiên động địa, đã làm rung chuyển cả thế giới.
Phía dưới, Cung Bản Nghĩa Thái Lang sau khi tung ra nhát đao đó, nhìn Hà Kim Ngân trên bầu trời, ánh mắt hắn vô cùng phức tạp.
Ngay cả kẻ địch như hắn, đối với Hà Kim Ngân của lúc này cũng nảy sinh một sự sùng bái.
Đó là sự sùng bái dành cho kẻ mạnh.
Cũng là sự sùng bái đối với đạo tâm võ học của anh.
Vào giây phút này, hắn cũng đã hiểu tại sao Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã có thành tựu đến thế.
Có thể vượt qua cả hắn.
Đạo tâm của Hà Kim Ngân, hắn không thể nào sánh bằng.
Lúc này, Hà Kim Ngân ra tay, anh giáng xuống thiên uy.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, ta đã nói sẽ cho ngươi toàn thây, nhưng không có nghĩa là sẽ bỏ qua cho ngươi."
"Vậy nên bây giờ, ngươi, chết đi!"
Trên vòm trời, một chữ "Sát" màu máu giáng xuống.
Chữ "Sát" khổng lồ bằng máu, từ nơi chân trời vạn dặm rơi xuống.
Sau đó, nó đánh trúng người Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
"Bụp!"
Chữ "Sát" đó không hề đánh nổ tung cơ thể Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Mà nó trực tiếp cướp đi toàn bộ sinh khí của hắn.
Toàn bộ thọ nguyên của hắn bị rút cạn ngay tức khắc.
Và hắn cũng chết ngay lập tức, cơ thể cứng đờ.
Cơ thể cứng ngắc ngã sầm xuống đất.

Chương 3674: Chấn động thế gian.
Một đời cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp của Anh Hoa Quốc, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, đã chết!
. . .
Tin tức Cung Bản Nghĩa Thái Lang chết ngay lập tức lan truyền khắp thế giới.
Trận chiến này giữa Hà Kim Ngân và gia tộc Cung Bản cũng đã lan đi khắp nơi.
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, giờ phút này, gần như tất cả mọi người đều đang bàn tán về chuyện này.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang tập hợp mấy vạn vệ sĩ, ba trăm tông sư Cổ Võ, mười đại cường giả Thần Cảnh. Vậy mà ngoại trừ một số ít vệ sĩ và Kiếm Ma đã trốn thoát, tất cả đều bỏ mạng."
"Hà Kim Ngân thật sự đã dùng sức một người, đè bẹp cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc không ngóc đầu lên nổi."
"Anh ta quá mạnh rồi, có người nói, bây giờ anh ta có thể đối đầu với cả Địa Tiên."
"Anh ta đã luyện thành Địa Tiên Chi Thể, có lẽ thật sự có thể đánh một trận với Địa Tiên."
"Anh Hoa Quốc cũng có một vị Địa Tiên, sau khi Hà Kim Ngân đánh bại gia tộc Cung Bản, liệu có đi thách đấu vị Địa Tiên đó không?"
". . ."
Trong lúc diễn đàn võ đạo thế giới đang bàn tán sôi nổi, tại một tòa soạn báo ở thành Anh Hoa.
Điền Trung Hạnh Tử đã trở về từ trận đại chiến chấn động cả thế giới quan của cô.
Sau khi trở về, cô lập tức tìm tổng biên tập của tòa soạn.
Sau đó, đưa tất cả những gì mình quay được cho tổng biên tập xem.
"Tổng biên tập, tôi quay được thần tiên đại chiến, trời ơi!"
"Nếu tung video này ra, chắc chắn sẽ làm cả thế giới chấn động."
Tổng biên tập sau khi xem xong, kinh ngạc nói:
"Hạnh Tử, cái này không phải cô dùng kỹ xảo xử lý đấy chứ? Sao có thể là thật được!"
Điền Trung Hạnh Tử lớn tiếng nói:
"Tổng biên tập, dị tượng trời đất hôm nay, chẳng lẽ ông không thấy sao?"
"Có thấy, trên trời dường như có thứ gì đó rơi xuống, chém bay ngọn núi Phú Sĩ. Ngoài ra, còn có người nói, trên trời nhìn thấy một con Trập Long đón gió bay xa vạn dặm."
"Đúng vậy, đó căn bản không phải dị tượng trời đất gì cả, cũng không phải Trập Long, tất cả đều là do con người làm. Tất cả đều là do con người!"
"Người chém bay núi Phú Sĩ là người của Anh Hoa Quốc chúng ta. Còn con Trập Long kia là do người phương Đông hóa thành."
Điền Trung Hạnh Tử nói một hơi không nghỉ.
Lúc đó, cô vô cùng kích động.
Cô lấy ra một video khác:
"Nhìn xem, chính là người đàn ông Hoa Quốc này. Anh ấy thật sự là thần, là thần đó."
Khi nói đến người đàn ông Hoa Quốc kia, trong mắt Điền Trung Hạnh Tử tràn ngập vẻ sùng bái.
Cô chưa bao giờ ngưỡng mộ một người đàn ông nào như vậy.
Tổng biên tập thấy vậy vẫn không tin.
Tuy nhiên, tổng biên tập nói:
"Tôi vẫn không tin đó là do con người làm. Nhưng mà, Hạnh Tử, cô đã nhắc nhở tôi, dù có phải do con người làm hay không, đây cũng là một chiêu trò, một chiêu trò có thể giúp tòa soạn của chúng ta cất cánh."
"Tung ra ngoài chắc chắn sẽ gây tranh cãi rất lớn, nói không chừng sẽ gây ra một cuộc tranh luận toàn dân. Như vậy là có độ hot rồi."
Tổng biên tập nói xong, cũng hưng phấn hẳn lên.
Tiếp theo, ông giao cho Điền Trung Hạnh Tử phụ trách đưa tin về vụ này.
Điền Trung Hạnh Tử nghe lời tổng biên tập, cảm thấy rất không thoải mái.

Chương 3675: Chấn động thế gian.
Nhưng, có thể đăng những tin tức này về người đàn ông mà mình sùng bái, để anh ấy nhận được sự ngưỡng mộ của cả thế giới, nghe cũng không tệ.
Thế là cô chuẩn bị đi đăng những video này.
Thế nhưng, ngay trước khi cô chuẩn bị đăng, trong văn phòng của cô, bên cạnh cô, đột nhiên xuất hiện một người đàn ông từ hư không.
Cô dụi dụi mắt, tưởng mình bị ảo giác.
Nhưng đúng lúc này, người đàn ông kia lên tiếng:
"Tôi biết cô đã quay không ít video, tất cả những gì cô làm trước đó, tôi đều thấy cả."
Hà Kim Ngân là ai chứ, cho dù là trong lúc đại chiến với bọn Zeus và Kiếm Ma, anh vẫn có thể chú ý đến mọi hành động của cô.
Điền Trung Hạnh Tử vội vàng nói:
"Thần, ngài có thể để ý đến tôi, tôi thật sự quá vinh hạnh."
Khoảnh khắc đó, cô có cảm giác thụ sủng nhược kinh.
Thần, không lẽ nào đã để ý đến mình rồi chứ?
Nếu vị trước mặt này chỉ cần mở miệng nói đã để ý đến cô, cô sẽ không chút do dự mà hiến dâng bản thân cho vị thần này.
Nhưng cô đã nghĩ nhiều rồi.
Hà Kim Ngân không phải vì để ý đến cô nên mới tìm cô.
Chỉ là vì những video mà cô đã quay mà thôi.
Hà Kim Ngân nói:
"Tôi đến tìm cô là vì những video trong tay cô. Tôi hy vọng cô có thể hủy nó đi, đừng công bố ra ngoài."
Nội tình của những chuyện như vậy, những cảnh tượng như vậy, chỉ có thể lan truyền trong giới võ giả.
Nếu như truyền ra ngoài, đến cả người thường cũng biết, thì sẽ gây ra hỗn loạn xã hội.
Vì vậy, Hà Kim Ngân mới tìm đến cô để lấy lại video.
Điền Trung Hạnh Tử vốn định công bố video, giờ phút này nghe Hà Kim Ngân nói vậy, không khỏi nói:
"Thần, nhưng nếu công bố, ngài sẽ trở thành vị thần trong lòng người dân thế giới."
"Tất cả mọi người sẽ sùng bái ngài, chẳng lẽ ngài không muốn được cả thế giới sùng bái sao?"
Hà Kim Ngân nghe vậy, cười nói:
"Không cần, được cả thế giới sùng bái thì có gì tốt?"
"Như vậy đi đến đâu cũng bị người khác chú ý. Một chút riêng tư cũng không có."
Nguyện vọng lớn nhất của anh chỉ là muốn cả gia đình được sống những ngày tháng bình yên.
Còn việc được cả thế giới sùng bái, Hà Kim Ngân không hề muốn.
Điền Trung Hạnh Tử thở dài một hơi, nếu thần đã không cho cô đăng, cô đương nhiên sẽ không đăng.
"Vâng, thưa Thần, tôi nghe lời ngài, ngài nói gì tôi cũng sẽ làm theo."
Nói xong, cô lấy hết những thước phim gốc của video đó ra.
Hà Kim Ngân liếc nhìn những thước phim, ngay sau đó, chúng tự bốc cháy.
Trong khoảnh khắc đã hóa thành tro bụi.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân nhíu mày nói:
"Trong tay cô, có phải vẫn còn không?"
"Cái này. . ."
Điền Trung Hạnh Tử lộ vẻ khó xử:
"Thần, trong điện thoại tôi không còn video nữa. Nhưng vẫn còn một tấm ảnh của ngài. Tấm ảnh này, tôi có thể giữ lại được không? Không xóa được không?"
Hà Kim Ngân liếc nhìn điện thoại của cô, nội dung bên trong anh đều nắm rõ.
Thần niệm của anh mạnh đến mức có thể thâm nhập vào cả mạng internet, thật sự quá cường đại.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được."
Anh xác nhận rằng không còn video quan trọng nào nữa, chỉ còn một tấm ảnh, liền không ở lại đây nữa.
Trong nháy mắt, cơ thể anh lại biến mất khỏi không trung.
Sau khi anh rời đi, chỉ còn lại Điền Trung Hạnh Tử, ngơ ngẩn nhìn về phía anh vừa biến mất.
Đồng thời, miệng lẩm bẩm:
"Thần, mình đã được gặp thần ở khoảng cách gần như vậy. . ."
.

Chương 3676: Xử lý gia tộc Miyamoto.
Sau khi Hà Kim Ngân rời đi, anh liền đến một nơi khác.
Tuy nhiên, anh không về nước ngay vì còn hai việc phải làm.
Một trong số đó là diệt tộc Cung Bản.
Chém cỏ phải diệt tận gốc, tuy Hà Kim Ngân đã giết cha con Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Nhưng gia tộc Cung Bản vẫn còn rất nhiều võ giả. Hơn nữa trong số này có vài người thiên phú không tệ.
Hà Kim Ngân đã nói muốn diệt tộc Cung Bản thì tự nhiên phải diệt cho triệt để, không cho nó có cơ hội tro tàn lại cháy.
Giống như diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc vậy.
Thân hình lóe lên, anh đã xuất hiện ở cổng lớn của gia tộc Cung Bản.
Lúc này, tất cả mọi người trong gia tộc Cung Bản đã nhận được tin gia chủ Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Cung Bản Đằng đã chết.
Toàn bộ gia tộc Cung Bản đều bao trùm trong một không khí bi thương và tuyệt vọng.
Còn không ít người đang bắt đầu chạy trốn.
"Chạy mau, nhân lúc vị cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời còn chưa tới, mau chạy đi."
"Trốn được bao xa thì trốn, ông ta sẽ không tha cho chúng ta đâu. Ngay cả gia chủ cũng không phải đối thủ của ông ta, chúng ta càng không phải."
"Chạy mau!"
". . ."
Những người này bắt đầu chạy trốn, muốn rời khỏi gia tộc Cung Bản.
Nếu là trước đây, Cung Bản Nghĩa Thái Lang mà thấy cảnh đào tẩu này thì sẽ lập tức chém đầu thị chúng.
Nhưng bây giờ, gia tộc Cung Bản đã tan hoang, tự nhiên không ai thèm để ý đến họ.
Họ có chạy cũng không ai quản.
Những người được gia tộc Cung Bản cung phụng trước đây, những ai thuộc hàng ngũ tông sư Cổ Võ đều đã bị đưa đi tham gia đại chiến.
Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức không đủ tư cách tham gia trận đại chiến đó. Điều đó ngược lại đã giúp họ sống sót.
Lúc này, tất cả bọn họ đều chạy trốn.
Hơn nữa, trước khi trốn, họ còn chạy vào nhà chính của gia tộc Cung Bản, cướp đoạt những thứ có giá trị.
Trước đây, Cung Bản Nghĩa Thái Lang của gia tộc Cung Bản thích sưu tầm đồ cổ. Giờ đây, phần lớn đồ cổ của hắn đều bị những kẻ được cung phụng này trộm đi.
Thậm chí có người không phải trộm, mà là cướp trắng trợn. Cướp ngay trước mặt người của gia tộc Cung Bản.
Những người còn lại của gia tộc Cung Bản thực lực đều không mạnh, căn bản không thể trấn áp được đám người này.
Không còn cách nào, họ chỉ có thể trơ mắt nhìn bọn chúng cướp đoạt đồ đạc.
Còn có những kẻ quá đáng hơn, làm ra những hành vi cầm thú.
Bọn chúng lại dám chà đạp nữ quyến của gia tộc Cung Bản!
Không ít nữ quyến của gia tộc Cung Bản bị bọn chúng làm nhục.
Cảnh tượng này quả đúng với câu "hổ lạc bình dương bị chó khinh", khi sa cơ thất thế, đến kẻ hầu người hạ ngày xưa cũng dám trèo lên đầu ngồi.
Gia tộc Cung Bản đời này có một cô gái mười lăm tuổi tên là Cung Bản Lạc Tuyết, trước đây cô cũng là hòn ngọc quý trên tay của gia tộc.
Cô không luyện võ. Vì cô không thích đánh đấm chém giết, mà chọn âm nhạc, vũ đạo.
Cô đặc biệt có năng khiếu về âm nhạc và vũ đạo, từng đến thánh đường dương cầm để biểu diễn.
Đại sư dương cầm số một thế giới cũng phải khen ngợi cô, nói rằng thành tựu sau này của cô sẽ vượt qua cả ông.
Lúc này, cô nhìn biến cố trong gia tộc, tỏ ra rất sợ hãi.
Trước đây, những kẻ hầu trong gia tộc nhìn thấy cô đều phải khúm núm, bây giờ lại nhìn cô bằng ánh mắt đáng sợ.
Cuối cùng, một cao thủ ngoại thức không nhịn được nữa.
"He he, Cửu tiểu thư là người đẹp nhất trong cả gia tộc Cung Bản. Tuy mới mười lăm tuổi, còn chưa nảy nở hết."
"Có được Cửu tiểu thư, chết cũng đáng."
". . ."
Tên cao thủ ngoại thức đó ngay cả cô bé Cung Bản Lạc Tuyết mười lăm tuổi cũng không tha.
Vẻ mặt hắn đầy tà dâm, bước về phía cô.
Cung Bản Lạc Tuyết liên tục lùi lại, sợ hãi nói:
"Anh. . . anh định làm gì?"
"Ha ha, Cửu tiểu thư, đừng sợ, ta sẽ yêu thương nàng thật tốt."
Tên cao thủ ngoại thức cười nói.
Hắn từng bước một tiến về phía Cung Bản Lạc Tuyết.
Nhưng ngay khi tay hắn sắp chạm vào người Cung Bản Lạc Tuyết, đột nhiên, một chữ "Chết" từ bên ngoài bay vào, ấn sâu vào cơ thể hắn.
Ngay sau đó, kẻ vừa rồi còn đang sung sức, trong nháy mắt đã bị rút cạn sinh khí.
Cả người hắn lập tức biến thành một cái xác, ngã xuống trước mặt Cung Bản Lạc Tuyết.
Đúng vậy, đó chính là Hà Kim Ngân đã đến gia tộc Cung Bản.
Hà Kim Ngân đến gia tộc Cung Bản và trực tiếp thi triển thần thông.
Anh đánh ra tổng cộng 467 chữ "Chết

Chương 3677: Xử lý gia tộc Miyamoto.
Bởi vì gia tộc Cung Bản lúc này còn lại 467 võ giả.
Anh đánh ra 467 chữ "Chết" này chính là để giết chết những võ giả đó.
Võ giả của gia tộc Cung Bản, không chừa một ai!
Trong vòng một giây, Hà Kim Ngân đã dễ dàng giết chết 467 võ giả này.
Anh lại dùng thần thức quét một vòng, phát hiện những người còn lại đều là người thường.
"Ủa, không đúng, có một người, thiên phú võ đạo cực cao, không thua kém Tuyết Đại Tình Tử."
Hà Kim Ngân có chút kinh ngạc, không ngờ lại phát hiện ra một hạt giống võ đạo như vậy.
Hơn nữa lại còn ở trong gia tộc Cung Bản.
Nhưng trên người cô bé không có khí tức lưu chuyển, chứng tỏ cô là người thường.
Điều này có nghĩa là người này rõ ràng có thiên phú võ đạo cực cao, nhưng lại chưa từng tu luyện.
Thân hình Hà Kim Ngân lóe lên, rồi xuất hiện trước mặt người đó.
Đúng vậy, người này chính là Cung Bản Lạc Tuyết.
Cung Bản Lạc Tuyết cũng nhìn thấy Hà Kim Ngân, đôi mắt cô trong veo không tì vết, nhưng lại mang một tia sợ hãi và e dè.
"Anh là ai?"
Cô hỏi bằng tiếng Anh Hoa.
Hà Kim Ngân bấy giờ đã là cường giả đỉnh cấp Thần Cảnh, thông thạo mọi ngôn ngữ trên thế giới.
Anh tự nhiên có thể hiểu được lời của Cung Bản Lạc Tuyết.
Anh liền dùng tiếng Anh Hoa đáp lại cô:
"Tôi tên là Hà Kim Ngân, một người Hoa Quốc. Cô là ai?"
Cung Bản Lạc Tuyết rụt rè nói:
"Tôi. . . tôi tên là Cung Bản Lạc Tuyết, là Cửu tiểu thư của gia tộc Cung Bản."
Cô bé thật sự quá ngây thơ, lại trực tiếp nói ra thân phận của mình cho Hà Kim Ngân.
Có lẽ là vì Hà Kim Ngân trông không giống người xấu.
Hà Kim Ngân nghe xong liền im lặng.
Người này là người của gia tộc Cung Bản, anh vốn có ý định nhận đồ đệ, vì thiên phú của cô bé này cực cao.
Nhưng đã là người của gia tộc Cung Bản thì thôi vậy.
Mà cô bé lại là người thường, không phải võ giả, hơn nữa cũng chỉ mới mười mấy tuổi.
Hà Kim Ngân cũng không giết cô.
Anh chuẩn bị rời đi.
Nhưng ngay khi anh quay người chuẩn bị đi, Cung Bản Lạc Tuyết đột nhiên nói:
"Vị. . . ca ca này, anh có thể đưa em đi cùng không? Em sợ, trong nhà toàn là người chết. Những người sống sót đều rất đáng sợ. Họ đều muốn làm chuyện xấu với Lạc Tuyết."
Hà Kim Ngân vốn định đi, nhưng nghe cô bé nói vậy, anh dừng bước.
Anh im lặng một lát.
Chỉ thấy Cung Bản Lạc Tuyết đang nhìn anh với ánh mắt đáng thương.
Giống như một chú mèo con lạc mẹ, trông thật đáng thương.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được, cô đi theo sau ta đi."
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vẫn đưa cô bé đi cùng.
Hai người đi ra ngoài, Cung Bản Lạc Tuyết nhìn thấy trên đất có rất nhiều người chết, cách chết của họ đều giống hệt kẻ vừa muốn xâm phạm cô.
Cô rất sợ, chỉ có thể bám sát theo vị đại ca tên Hà Kim Ngân kia.
Hà Kim Ngân đi một mạch ra ngoài, không nói một lời, ra đến ngoài thì đột nhiên dừng lại.
Sau đó, anh hỏi:
"Cô bé, cô có hận người đã giết cả gia tộc cô không?"
Cung Bản Lạc Tuyết ngẩn ra, cô rất hoang mang.
"Tôi không biết. . ."
Cô lắc đầu, bao năm qua, thế giới của cô rất đơn thuần, thế giới của cô chỉ có vũ đạo và âm nhạc, chưa bao giờ nghĩ đến gia tộc sẽ xảy ra biến cố như vậy.
Tương tự, cũng chưa bao giờ nghĩ đến những chuyện đánh đấm chém giết này.
Hà Kim Ngân im lặng, không nói gì.
Anh đưa Cung Bản Lạc Tuyết rời khỏi gia tộc Cung Bản.
Sau đó, anh đưa Cung Bản Lạc Tuyết đến trước mặt Tuyết Đại Tình Tử.
Hai người tuổi tác tương đương, đều có chút tò mò.
Hà Kim Ngân giao Cung Bản Lạc Tuyết cho Tuyết Đại Tình Tử:
"Tình Tử, con chăm sóc cô ấy nhé, sư phụ còn một việc phải làm."
Tuyết Đại Tình Tử liếc nhìn Cung Bản Lạc Tuyết, gật đầu:
"Vâng, sư phụ."
Hà Kim Ngân quả thật còn một việc phải làm.
Đó là đi giết con cá lọt lưới Kiếm Ma.
Cường giả số một Anh Hoa Quốc!
Đã chọc vào Hà Kim Ngân mà còn muốn chạy, chỉ có thể nói đó là một giấc mơ đẹp.
Dù có đuổi đến chân trời góc bể, Hà Kim Ngân cũng sẽ không tha cho hắn.
Lúc Hà Kim Ngân định rời đi, Tuyết Đại Tình Tử đột nhiên hỏi:
"Sư phụ, cô gái này cũng là đồ đệ của người sao?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải, cô ấy dường như không có tâm cầu võ. Nếu đã không có tâm cầu võ, ta cũng sẽ không ép buộc nhận cô ấy làm đồ đệ."
"Đợi ta trở về sẽ sắp xếp cho cô ấy một nơi ở ổn thỏa, sau đó chúng ta sẽ về nước."
Nói xong, anh liền rời khỏi nơi này, đi tìm Kiếm Ma. . .
.

Chương 3678: Giết Kiếm Ma.
Lúc này, Kiếm Ma đã trốn ra nước ngoài.
Đúng vậy, hắn cảm thấy ở lại Anh Hoa Quốc không an toàn nên đã trốn thẳng ra nước ngoài.
"Hà Kim Ngân đó thật sự quá mạnh, có lẽ sắp đột phá lên Địa Tiên rồi."
Kiếm Ma trốn trong một hòn đảo nhỏ giữa một vùng biển.
Vùng biển này có tổng cộng vài trăm hòn đảo không người ở.
Từ rất lâu trước đây, hắn đã chọn một hòn đảo, rồi tu luyện trên đó.
Hơn nữa, hắn còn bố trí trận pháp trên hòn đảo này.
Bây giờ, hắn khởi động trận pháp, che giấu hoàn toàn khí tức của mình.
Đồng thời, hắn còn khởi động đại trận ảo ảnh.
Làm xong những việc này, hắn mới yên tâm, sau đó chọn một hang động, trốn vào đó tu luyện.
"Lần này, ít nhất phải bế quan năm năm. Năm năm sau, đợi mọi chuyện lắng xuống, đợi đến khi Hà Kim Ngân đó quên mất ta rồi, ta sẽ xuất quan."
Hắn học theo loài rùa, rúc đầu vào mai, định dùng cách này để tránh một kiếp nạn.
Nhưng đúng lúc này, trên bầu trời bên ngoài hòn đảo nhỏ đã xuất hiện một người từ hư không.
Người đó chính là Hà Kim Ngân.
Trước đây, Kiếm Ma này từng giao đấu với Hà Kim Ngân, và Hà Kim Ngân, trong lúc giao đấu, đã để lại một luồng khí tức trên người hắn.
Vì vậy, dù hắn có trốn cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân muốn tìm hắn chỉ cần một cái chớp mắt là có thể tìm được.
Lúc này, Hà Kim Ngân dựa vào luồng khí tức đó để tìm đến hòn đảo này.
Sau đó, anh thả thần thức ra dò xét.
Trận pháp che giấu khí tức mà Kiếm Ma bố trí trước đây, trước mặt Hà Kim Ngân chỉ là một trò cười.
Không có chút tác dụng nào.
Hà Kim Ngân dùng thần thức tìm ra vị trí của Kiếm Ma.
Thấy hắn đang trốn trong một hang động tối tăm, anh không khỏi bật cười.
"Kiếm Ma này, đường đường là cường giả Thần Cảnh số một Anh Hoa Quốc, lại nhát gan như vậy, thật không biết hắn tu luyện đến mức này bằng cách nào."
Hà Kim Ngân cười khẽ.
Kiếm Ma vẫn chưa biết mình đã bị Hà Kim Ngân phát hiện.
Lúc này, hắn đang tu luyện trong hang động tối tăm đó.
Đột nhiên, Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Kiếm Ma, ra đây chịu chết!"
Âm thanh vang vọng khắp hòn đảo, đinh tai nhức óc.
Kiếm Ma đang tu luyện trong hang thì đột nhiên nghe thấy tiếng của Hà Kim Ngân, sợ đến chết khiếp.
Hắn vội vàng nhảy dựng lên khỏi mặt đất, theo bản năng định bỏ chạy.
Nhưng rồi đột nhiên nghĩ ra, hòn đảo này đã được mình bố trí đại trận ảo ảnh.
Hà Kim Ngân chưa chắc đã phá được trận pháp để vào trong.
Thế là hắn ngừng chạy trốn.
Tuy nhiên, hắn vẫn tiếp tục lẩn trốn.
Hắn đổi sang một nơi khác để trốn.
Lần này, hắn không trốn trong hang động nữa, mà trốn trong một cái cây cổ thụ.
Thân cây cổ thụ này đã rỗng ruột, hắn liền trốn vào bên trong.
Hắn không biết rằng mọi hành động của mình đều bị Hà Kim Ngân nhìn thấy.
Hà Kim Ngân đã luyện thành "Ly Hỏa Thần Đồng", Ly Hỏa Thần Đồng vừa xuất ra, bất cứ thứ gì trong phạm vi ngàn dặm, vạn dặm đều khó thoát khỏi pháp nhãn của anh, huống chi là ở khoảng cách gần như vậy.
Anh nhìn thấy cảnh đó, lại bật cười một trận.
Tuy nhiên, anh cũng không tiếp tục trì hoãn, ở đây xem trò cười của Kiếm Ma.
Vẫn là nên nhanh chóng giết hắn, sau đó mau chóng về nước thôi.
Lúc này, Thiên Cơ Côn trong tay Hà Kim Ngân xuất hiện.
"Phá trận!"
Thiên Cơ Côn có ba ngàn loại cơ quan thuật, trong đó có cơ quan thuật phá trận, có thể phá giải mọi trận pháp do cường giả Thần Cảnh bố trí.
Nó trực tiếp dùng một gậy phá tan đại trận ảo ảnh do Kiếm Ma bố trí.
Sau khi phá vỡ đại trận ảo ảnh của hắn, Hà Kim Ngân bay về phía Kiếm Ma.
Và Kiếm Ma cũng cảm nhận được trận pháp bị phá.
"Không xong rồi, trận pháp bị hắn phá trong nháy mắt, mau chạy thôi."
Hắn lập tức lao ra khỏi cây cổ thụ, chạy về phía xa.
Nhưng khi hắn vừa chạy được mấy trăm dặm, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Đó chính là Hà Kim Ngân, đang chặn đường hắn.
Hắn vội vàng quay đầu, bay ngược lại.
Nhưng ngay sau lưng, lại xuất hiện thêm một "Hà Kim Ngân" nữa.
Đó là một phân thân của Hà Kim Ngân.
"Hà Thần Nhân, ngài nhất định phải làm đến mức chém tận giết tuyệt thế sao?"
"Tôi thừa nhận tôi sai rồi, tôi không nên liên hợp với Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Zeus để truy sát ngài."
"Tôi xin lỗi ngài. . ."
Hà Kim Ngân cười:

Chương 3679: Giết Kiếm Ma.
"Nếu xin lỗi mà có tác dụng, vậy thì để ta giết ngươi rồi cũng xin lỗi ngươi nhé."
Nói xong, anh đã ra tay.
Anh thi triển Địa Tiên Chi Thể, ánh sáng vàng chói mắt lóe lên.
Cả người anh như một pho tượng vàng nhỏ, rực rỡ phát quang.
Tiếp theo, anh tung một cú đấm.
Kiếm Ma dùng kiếm để chống đỡ.
"Bụp!"
Tuy nhiên, một đòn tùy ý của Địa Tiên Chi Thể cũng không phải là thứ hắn có thể chống đỡ nổi.
Hắn và thanh kiếm của hắn bay ngược ra ngoài ba trăm dặm.
Khi cơ thể hắn đang bay ngang trời, một người đã từ trên trời giáng xuống.
Đó chính là Hà Kim Ngân, lúc này, cơ thể anh như một ngôi sao băng, lao về phía Kiếm Ma.
"Không xong!"
Kiếm Ma muốn né tránh.
Nếu bị Địa Tiên Chi Thể đâm ngang hông như vậy, hắn sẽ bị đâm cho tan thành hư không.
"Vèo! ! !"
Hắn dốc hết sức lực cả đời để né tránh.
Nhưng mà. . .
Tốc độ của Địa Tiên Chi Thể, căn bản không phải là thứ hắn có thể né tránh được.
Dù hắn là cường giả Thần Cảnh số một Anh Hoa Quốc cũng không ngoại lệ.
"Ầm! ! !"
Địa Tiên Chi Thể của Hà Kim Ngân, mang theo sức mạnh hủy diệt, đâm vào người Kiếm Ma.
Trong nháy mắt, cơ thể của Kiếm Ma bị đâm nát thành bột!
Một đời cường giả Thần Cảnh tuyệt đỉnh của Anh Hoa Quốc, kiếm khách số một Anh Hoa Quốc, cứ như vậy bị Địa Tiên Chi Thể của Hà Kim Ngân đâm chết.
Bị đâm đến mức không còn một mẩu xương, không còn một chút cặn bã!
Đây chính là Địa Tiên Chi Thể!
Khi nhục thân đạt đến trình độ này, cơ thể của anh đã trở thành vũ khí đáng sợ nhất thế gian.
Anh có thể phá hủy mọi thần binh!
Anh có thể chém giết mọi Thần Cảnh.
Sau khi dễ dàng giết chết Kiếm Ma, Hà Kim Ngân liếc nhìn nơi cơ thể hắn tan thành hư không.
Ở đó, còn sót lại một thứ.
Đó là một trong chín đại thần binh của thế giới, Nhẫn Kiếm xếp hạng thứ tư.
Đúng vậy, thần binh Nhẫn Kiếm này lại còn sót lại.
Nó còn cứng hơn cả Thần Cảnh Kiếm Ma. Lại có thể chịu được một cú đâm của Địa Tiên Chi Thể.
Không hổ là chín đại thần binh!
Hà Kim Ngân lúc này vươn tay, hút thần binh đó lại.
Thần binh trong tay anh phát ra tiếng kêu ong ong, rõ ràng đó là một vật có chủ. Hà Kim Ngân không phải chủ nhân của nó, cầm nó, nó không chịu.
Hà Kim Ngân cười lạnh một tiếng, sau đó, thần niệm khẽ động, xóa sạch linh trí của nó.
Khí tức mà Kiếm Ma để lại trong cơ thể nó trước đây đều bị xóa sạch.
Làm xong những việc này, thanh Nhẫn Kiếm này đã trở thành một vật vô chủ.
Yên lặng chờ đợi chủ nhân tiếp theo.
Hà Kim Ngân không nhận nó làm chủ, vì Hà Kim Ngân không muốn.
Tuy Nhẫn Kiếm này rất mạnh, xếp thứ tư trong chín đại thần binh.
Nhưng so với Thiên Cơ Côn xếp thứ hai của anh thì vẫn kém một bậc.
Anh vẫn luôn dùng Thiên Cơ Côn, không có ý định đổi sang Nhẫn Kiếm này.
Anh cất kỹ Nhẫn Kiếm này trước.
Chuẩn bị tặng nó cho người khác.
Lúc này, sau khi cất kỹ Nhẫn Kiếm, Hà Kim Ngân biến mất tại chỗ.
Khoảng mười phút sau, Hà Kim Ngân lại xuất hiện, nhưng lúc này anh đã ở Anh Hoa Quốc cách đó ngàn dặm, xuất hiện trước mặt Tuyết Đại Tình Tử và Cung Bản Lạc Tuyết.
Từ lúc anh rời đi, đến lúc giết Kiếm Ma, rồi trở về, toàn bộ quá trình cũng chỉ mất năm tiếng.
Lúc này, thấy sư phụ trở về, Tuyết Đại Tình Tử mừng rỡ, gọi:
"Sư phụ, người đã về."
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó lấy ra thanh Nhẫn Kiếm, một trong chín đại thần binh.
Rồi đưa cho Tuyết Đại Tình Tử.
"Tình Tử, tặng con một món vũ khí."
Tuyết Đại Tình Tử thấy vậy, cả người sững sờ.
Đó là Nhẫn Kiếm, thanh kiếm mà Kiếm Ma đã dùng, một trong chín đại thần binh.
Cô tự nhiên nhận ra.
Cô không ngờ sư phụ lại tặng cho mình một món bảo vật quý giá như vậy.
"Sư phụ, cái này quá quý giá. . ."
Cô vội nói.
"Con là đồ đệ của ta, lại còn luyện kiếm, thanh kiếm này hợp với con nhất. Nhận lấy nó đi, sau này, dùng nó để dương danh thiên hạ."
Hà Kim Ngân nói.
Tuyết Đại Tình Tử nghe sư phụ nói vậy mới gật đầu, sau đó, vô cùng trân trọng nhận lấy thanh Nhẫn Kiếm.
Đồng thời, cô cam đoan:
"Sư phụ, con nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của người. Con nhất định sẽ dùng nó để vang danh thiên hạ, không làm ô danh sư phụ."
Cô thề, sau này nhất định phải để cho các võ giả trên thế giới nghe đến tên Tuyết Đại Tình Tử của cô cũng vang dội và kính sợ như nghe đến tên sư phụ!
.

Chương 3680: Một tai nạn.
Ngay trong ngày, Hà Kim Ngân liền chuẩn bị về nước.
Nhưng trước khi về, anh định sắp xếp ổn thỏa cho Cung Bản Lạc Tuyết.
"Cô có bạn bè hay người thân nào có thể dựa vào không?"
Hà Kim Ngân hỏi cô.
Cô lắc đầu, bao năm qua cuộc sống của cô là một trang giấy trắng, trong sáng thuần khiết.
Ngay cả bạn bè cũng không có. Còn họ hàng, cô cũng không thân quen.
Hà Kim Ngân thấy vậy, thở dài một hơi.
Lúc này, Tuyết Đại Tình Tử bên cạnh nói:
"Sư phụ, hay là người cũng nhận cô ấy làm đồ đệ, đưa cô ấy đến Hoa Quốc đi? Con thấy thiên phú võ đạo của cô ấy không kém con. Sau này nếu luyện võ, chắc chắn cũng sẽ có thành tựu."
Hà Kim Ngân nghe Tuyết Đại Tình Tử nói xong, lắc đầu:
"Cô ấy không giống con, cô ấy dường như không có hứng thú với võ đạo. Nếu cô ấy không có hứng thú, ta ép nhận làm đồ đệ thì thật không hợp lý."
Nghe vậy, Tuyết Đại Tình Tử nhìn về phía Cung Bản Lạc Tuyết.
Sau đó hỏi:
"Lạc Tuyết, cô có muốn luyện võ không?"
Cung Bản Lạc Tuyết vẻ mặt hoang mang:
"Luyện võ?"
"Đúng vậy, sau khi luyện võ, cô có thể trở nên rất lợi hại. Như vậy, cô có thể sinh tồn trên đời này."
Tuyết Đại Tình Tử nói.
Cung Bản Lạc Tuyết nghe vậy, chần chừ một lúc, rồi nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Tôi có thể luyện võ không?"
Cô hỏi.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đương nhiên có thể, thiên phú võ đạo của cô rất tốt. Nếu cô muốn luyện võ, ta có thể nhận cô làm đồ đệ."
"Vậy anh có thể đưa tôi đi cùng không? Tôi rất sợ, nếu các người bỏ tôi lại, tôi không biết phải làm gì nữa."
Cô nói.
"Đương nhiên có thể."
Hà Kim Ngân gật đầu.
"Vậy tôi muốn luyện võ, tôi muốn làm đồ đệ của anh."
Cung Bản Lạc Tuyết nói.
Nghe vậy, Hà Kim Ngân gật đầu:
"Tốt, vậy từ bây giờ, cô là đồ đệ thứ ba của ta!"
"Thứ ba?"
Cô có chút hoang mang:
"Tôi còn hai vị đồng môn nữa sao? Ngoài Tình Tử ra, còn ai nữa?"
"Còn một người nữa. . ."
Hà Kim Ngân nghĩ đến Đỗ Bình An, anh là đại đệ tử mà Hà Kim Ngân thừa nhận.
Còn Tuyết Đại Tình Tử là đồ đệ thứ hai mà anh thừa nhận.
Đương nhiên, anh còn một đệ tử ký danh là Đoạn Vô Nhai, nhưng người đó có thể bỏ qua.
"Đại sư huynh của con đã qua đời, tên là Đỗ Bình An. Con phải nhớ kỹ tên của huynh ấy! Sau này, dù con có lợi hại đến đâu, cũng phải nhớ, huynh ấy là đại sư huynh của con."
Hà Kim Ngân nói.
"Ồ vâng."
Cung Bản Lạc Tuyết gật đầu.
Sau khi nhận Cung Bản Lạc Tuyết làm đồ đệ, Hà Kim Ngân liền đưa hai người đến Hoa Quốc.
Lần này, anh không đưa hai người bay thẳng đến Hoa Quốc.
Mà chọn đi máy bay.
Vì Cung Bản Lạc Tuyết bây giờ chỉ là một người thường, căn bản không chịu nổi tốc độ nhanh như vậy.
Nếu đưa cô bé bay đi, dưới tốc độ đó, cơ thể cô bé sẽ bị xé nát.
Vì vậy, ba người đã chọn máy bay làm phương tiện di chuyển.
Trên đường bay đến Hoa Quốc, Hà Kim Ngân cũng vừa dạy cho Cung Bản Lạc Tuyết một số kiến thức cơ bản về võ đạo.
Cung Bản Lạc Tuyết quả thật rất thông minh, trong vài giờ đã nắm được những kiến thức cơ bản.
Qua vài ngày nữa, cô bé có lẽ có thể trực tiếp trở thành một cao thủ ngoại thức, chính thức trở thành một võ giả.
Sau khi máy bay cất cánh, nó lại gặp phải một luồng khí bất ngờ giữa không trung.
"Kính thưa quý khách, chúng tôi vô cùng xin lỗi phải thông báo rằng máy bay của chúng ta đang gặp phải luồng khí mạnh, rất xóc nảy, xin quý khách vui lòng thắt dây an toàn."
Giọng thông báo có chút dồn dập, nghe thấy âm thanh này, mọi người trên máy bay đều có chút căng thẳng.
Bình thường đi máy bay, họ cũng thường nghe tiếp viên nói những lời tương tự trên loa phát thanh.
Nhưng chưa bao giờ căng thẳng như thế này.
Trong tình huống căng thẳng như vậy, mọi người đều đoán, luồng khí lần này có phải rất nghiêm trọng không?
Máy bay, sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?
Đây là suy nghĩ trong lòng mọi người lúc này.
"Bụp!"
Và đúng lúc này, máy bay không biết đã gặp phải thứ gì, đột nhiên rung lắc dữ dội.
Tất cả mọi người trên máy bay đều bị chấn động mạnh.
Và tiếp viên hàng không cũng lại lên tiếng:
"Kính thưa quý khách, máy bay của chúng ta hiện đang gặp phải luồng khí rất mạnh, xin quý khách lấy dụng cụ cứu sinh dưới gầm ghế ra. Để phòng trường hợp bất trắc!"
"Cái gì?"
Nghe vậy, tất cả mọi người trên máy bay đều sững sờ.

Chương 3681: Một tai nạn.
Sắc mặt ai nấy đều hiện lên vẻ sợ hãi.
Mọi người đều tái mét mặt mày, không ai ngờ rằng máy bay thật sự gặp tai nạn.
"Hu hu. . . không thể nào, sao mình lại xui xẻo thế này. Đây là lần đầu tiên mình đi máy bay mà đã gặp tai nạn. Mẹ ơi, mẹ ơi, con muốn về nhà."
"Hu hu, tôi muốn xuống máy bay, không, tôi muốn xuống khỏi máy bay."
"Trời ơi, đáng sợ quá."
". . ."
Một đám người la hét, sợ hãi, có người còn khóc lóc.
Thấy vậy, tiếp viên hàng không vội vàng an ủi:
"Thưa quý vị, mọi người đừng hoảng sợ, cơ trưởng đang thay đổi đường bay."
"Mọi người hãy yên lặng, yên lặng, giữ bình tĩnh."
Cô bảo mọi người giữ bình tĩnh, nhưng thực ra chính cô cũng chẳng bình tĩnh chút nào.
Bởi vì cô biết, luồng khí lần này quá kinh khủng.
Sự rung lắc mà máy bay phải chịu đựng lần này là chưa từng có.
Khả năng xảy ra tai nạn là hơn chín mươi phần trăm.
Lúc này, máy bay chao đảo trái phải.
Các hành khách trên máy bay đều bị rung lắc đến mức vô cùng khó chịu, có người không chịu nổi đã nôn ra.
Thậm chí có người còn sợ đến tè ra quần.
"Hu hu, đáng sợ quá. Mẹ ơi, con muốn về nhà. Cho con xuống máy bay, cho con xuống máy bay."
". . ."
Cả chiếc máy bay hỗn loạn.
"Rầm! !"
Đúng lúc này, máy bay không biết đã đâm phải thứ gì, đột nhiên rung lắc dữ dội.
Toàn bộ chiếc máy bay cũng lệch khỏi đường bay ban đầu, lao thẳng xuống dưới.
"Thưa các hành khách, mau lấy dụng cụ cứu sinh, mau lấy dụng cụ cứu sinh, máy bay của chúng ta đã va chạm với luồng khí rắn, thân máy bay bị hư hỏng, đã lệch khỏi đường bay. Hiện tại đang rơi xuống. . ."
Hả!
Nghe vậy, các hành khách hoàn toàn suy sụp.
Điều này có nghĩa là họ sắp toi mạng rồi.
Máy bay rơi, lấy dụng cụ cứu sinh có ích gì không?
Trừ khi nơi rơi xuống là biển lớn.
Nhưng dù có rơi xuống biển, cũng là cửu tử nhất sinh.
"Hu hu, lần đầu tiên đi máy bay đã khiến mình toi mạng, hu hu hu, mình thật xui xẻo."
"Mình đi máy bay là đến Trung Hải, hu hu, mình đâu có đi lên thiên đường."
"Mẹ ơi, mẹ ơi, con muốn về nhà, con muốn về nhà, con không muốn chết."
"Tôi muốn xuống máy bay, tôi muốn xuống máy bay."
". . ."
Một đám người khóc lóc, gào thét, tuyệt vọng.
Lúc này, ngay cả tiếp viên hàng không cũng hoàn toàn hoảng loạn.
Bây giờ cô cũng không biết phải nói gì, cả người run rẩy.
Và ngay khi mọi người đang tuyệt vọng, đột nhiên, họ nghe thấy một giọng nói vang lên.
"Mọi người ngồi yên, sẽ không có chuyện gì đâu."
Nghe thấy giọng nói này, mọi người nhìn về phía người đó.
Chỉ thấy đó là một người trẻ tuổi, trông khoảng hai mươi mấy tuổi, rất đẹp trai.
Lúc này, anh đã tháo dây an toàn, đứng dậy khỏi ghế.
"Thưa anh, anh định làm gì?"
Tiếp viên hàng không ngơ ngác hỏi anh.
Hà Kim Ngân không trả lời cô, mà nói:
"Từ đây đến thành phố nào của Hoa Quốc là gần nhất?"
Cô tiếp viên này có chút bối rối, nhưng vẫn trả lời:
"Gần nhất là thành phố Quảng Đông của Hoa Quốc."
"Tốt, chúng ta sẽ hạ cánh an toàn ở Quảng Đông."
Hà Kim Ngân nói xong liền đi về phía cửa máy bay.
Sau đó, đến cửa, anh nói với cô tiếp viên:
"Đi báo cho cơ trưởng, mở cửa ra."
"Thưa anh, anh định làm gì?"
Cô tiếp viên hoàn toàn bối rối, người này định làm gì vậy?
Lúc này mà mở cửa?
Anh ta muốn làm gì?
Còn nữa, anh ta tự tin ở đâu ra mà nghĩ rằng máy bay có thể hạ cánh an toàn ở thành phố Quảng Đông gần đây nhất?
Hà Kim Ngân không trả lời cô, mà uy nghiêm nói:
"Muốn sống thì mau làm theo lời tôi!"
Khoảnh khắc đó, lời nói của Hà Kim Ngân như có thần uy.
Cô tiếp viên kia theo bản năng đã nghe theo lời anh mà làm.
Cô đi báo cho cơ trưởng mở cửa.
Lúc này, cơ trưởng cũng đã mở cửa máy bay.
Cửa mở ra, mọi người chỉ thấy Hà Kim Ngân nhảy ra khỏi cửa.
"Trời ơi, anh ta nhảy xuống rồi. Anh ta định làm gì vậy?"
Tất cả mọi người chấn động.
Trên người anh ta không mang dù, nhảy xuống như vậy chẳng khác nào tìm chết.
Cô tiếp viên kia cũng rất hối hận, tại sao lúc nãy lại nghe lời anh ta, đi gọi cơ trưởng mở cửa chứ?
Nhưng ngay khi mọi người đều nghĩ Hà Kim Ngân đang tìm chết, đột nhiên có một giọng nói kinh ngạc vang lên.
"Trời ơi, mọi người nhìn kìa, nhìn kìa! Anh ta đang bay, anh ta đang bay!"
Tất cả mọi người trên máy bay đều nhìn về phía Hà Kim Ngân, quả nhiên thấy Hà Kim Ngân đang bay lượn trên không trung!
.

Chương 3682: Đi ngang qua Quảng Đông.
Tất cả mọi người đều sững sờ!
Người đó, vậy mà đang bay.
Chỉ có Tuyết Đại Tình Tử là không tỏ ra kinh ngạc hay ngạc nhiên.
Cô nhắc nhở mọi người:
"Thắt dây an toàn vào, sư phụ sẽ đưa chúng ta bay đấy."
Mọi người lúc đầu nghe cô nói vậy còn có chút không hiểu.
Nhưng ngay sau đó, họ đã hiểu ý cô là gì.
Bởi vì, tất cả mọi người đều thấy người trẻ tuổi đó bay xuống dưới gầm máy bay.
Sau đó, anh dùng một tay đỡ lấy máy bay, bay về phía trước.
Cơ trưởng cũng sững sờ, chiếc máy bay vốn đang rơi, vậy mà dưới sự chống đỡ của người đó, lại bay về phía Quảng Đông.
"Trời ơi, đây là tồn tại gì vậy?"
Ông ta kinh ngạc.
Ngoài ông ta, tất cả mọi người trên máy bay đều sững sờ.
Lúc nãy, cô tiếp viên kia còn kinh ngạc hơn nữa.
"Đây. . . đây là thần tiên sao? Đây là thần tiên sao?"
Cô nói năng lộn xộn.
Những người khác, lúc đầu còn có chút không yên tâm, nhưng sau đó phát hiện máy bay đã ổn định, không còn rơi nữa, thậm chí còn không còn rung lắc.
Rất an toàn, rất ổn định.
Và lúc này, cơ trưởng cũng bảo tiếp viên thông báo cho mọi người.
"Kính thưa quý khách, máy bay của chúng ta đã bay ổn định về phía thành phố Quảng Đông. Mọi người đừng hoảng sợ, hãy thắt dây an toàn. . ."
Mọi người nghe vậy cũng hoàn toàn yên tâm.
Nhưng, mọi người yên tâm, không có nghĩa là họ không kinh ngạc.
Có người nhìn qua cửa sổ máy bay về phía sau.
Thấy phía sau máy bay, một người đang nâng máy bay bay về phía trước.
"Mẹ ơi, mình không phải đang mơ đấy chứ?"
"Lần đầu tiên đi máy bay, trước là gặp tai nạn, sau đó lại gặp thần tiên? Thần tiên đưa chiếc máy bay gặp nạn bay về phía trước?"
"Thật quá kinh ngạc."
". . ."
Vô số người lúc này nhìn Hà Kim Ngân như nhìn một vị thần.
Hà Kim Ngân lúc này lại rất nhẹ nhàng nâng máy bay bay đi.
Anh là cường giả đỉnh cấp Thần Cảnh, đã mạnh đến mức có thể bay ra khỏi tầng khí quyển, mạnh đến mức có thể tiện tay bổ núi tách biển.
Nâng một chiếc máy bay, đưa nó bay đi cũng không phải là chuyện khó.
Với tốc độ của anh, thực ra chỉ cần vài phút là có thể đưa máy bay đến thành phố gần nhất là Quảng Đông.
Tuy nhiên, máy bay cũng có giới hạn tốc độ. Nếu tốc độ quá nhanh, thân máy bay sẽ không chịu nổi.
Vì vậy, Hà Kim Ngân chỉ có thể bay theo tốc độ bình thường của máy bay.
Điều này cũng tốn nhiều thời gian hơn.
Mất gần một giờ, Hà Kim Ngân mới đưa máy bay đến sân bay Quảng Đông.
Và lúc này, cơ trưởng cũng đã liên lạc được với người của sân bay Quảng Đông.
"Đây là chuyến bay K912 của Hãng hàng không Hoa Quốc, máy bay của chúng tôi do gặp phải luồng khí mạnh nên phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay Quảng Đông của các vị. . ."
"Xin hãy sắp xếp!"
Bên sân bay Quảng Đông đã sắp xếp sẵn đường băng hạ cánh cho họ.
Máy bay hạ cánh an toàn, tất cả mọi người trên máy bay đều may mắn thoát nạn.
Và Hà Kim Ngân cũng đã dùng thuật ẩn thân để che giấu thân hình.
Như vậy, người ở sân bay không hề thấy có một người đang nâng máy bay bay ở phía sau.
Họ đều tưởng rằng đây là công lao của cơ trưởng, là cơ trưởng đã đưa máy bay hạ cánh khẩn cấp ở đây.
Sau khi cơ trưởng xuống máy bay, ông muốn đi tìm vị "thần tiên" đó, tất cả mọi người trên máy bay đều muốn tìm anh.
Nhưng không ai nhìn thấy anh nữa.
Anh như thể đã biến mất vào hư không.
"Vị thần tiên đó đâu rồi?"
Cơ trưởng thắc mắc.
Các tiếp viên hàng không cũng rất bối rối.
"Đi hỏi hai cô bé mà anh ta đưa theo đi!"
Có người nói.
Lúc này, mọi người mới nhớ ra, lúc vị thần tiên đó lên máy bay đã đưa theo hai cô bé khoảng mười bốn, mười lăm tuổi.
Họ đi tìm hai cô bé đó.
Nhưng hai cô bé lúc này cũng đã biến mất.
Đúng vậy, sau khi Hà Kim Ngân nâng máy bay hạ cánh, anh đã đưa Tuyết Đại Tình Tử và Cung Bản Lạc Tuyết lặng lẽ rời đi.
Anh muốn đi một cách lặng lẽ, những người thường này làm sao có thể phát hiện được.
Lúc này, người của sân bay đi ra.
Một người phụ trách giơ ngón tay cái lên với vị cơ trưởng này.
"Lợi hại thật, cơ trưởng Trần, máy bay của anh gặp luồng khí mạnh, thân máy bay còn bị hư hỏng mà vẫn có thể hạ cánh khẩn cấp an toàn. Thật sự lợi hại!"
Đúng là một anh hùng, đã cứu cả một máy bay người.

Chương 3683: Đi ngang qua Quảng Đông.
Chuyện như thế này, báo cáo lên hãng hàng không sẽ được nhận giải thưởng danh dự trọn đời.
Năm ngoái, cũng có một cơ trưởng như vậy, cứu được cả một máy bay người. Sau đó được xem là anh hùng, còn được dựng thành phim.
Bây giờ, người ở sân bay cảm thấy cơ trưởng trước mặt cũng là một anh hùng như vậy.
Nhưng sau khi anh ta khen ngợi, vị cơ trưởng đó lại lắc đầu nói:
"Không, đây không phải là công lao của tôi. Đó là thần tiên."
"Chúng tôi đã gặp thần tiên trên chuyến bay của mình. Máy bay của chúng tôi sắp rơi. Nhưng vị thần tiên đó đã xuất hiện, anh ấy nhảy ra khỏi máy bay, sau đó nâng máy bay bay đến đây."
". . ."
Ông ta không ngừng kể lại hành động vừa rồi của Hà Kim Ngân.
Người ở sân bay nghe xong, trợn mắt há mồm.
Người này có phải bị điên không? Ở đâu ra thần tiên?
"Cơ trưởng Trần, có phải anh bị kích động quá nên sinh ra ảo giác không?"
Người ở sân bay nghĩ rằng vị cơ trưởng này có lẽ đã bị kích động quá mạnh nên mới sinh ra ảo giác như vậy.
Nhưng trên máy bay, tất cả mọi người đều lên tiếng.
"Cơ trưởng không bị ảo giác đâu, ông ấy nói đúng đấy, chúng tôi cũng đều thấy. Thật sự là thần tiên."
"Là thần tiên đã cứu chúng tôi!"
"Thần tiên đã nâng máy bay đưa đến đây. Chúng tôi mới may mắn thoát nạn!"
". . ."
Một đám người nhao nhao nói.
Người ở sân bay sững sờ, rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Những người này, chẳng lẽ đều bị kích động quá mạnh nên tất cả đều sinh ra ảo giác?
Giữa ban ngày ban mặt, ở đâu ra thần tiên?
Lúc này, có người ở sân bay đã gọi điện cho bệnh viện.
"Xin hỏi có phải khoa tâm thần không? Ở sân bay của chúng tôi, có một chiếc máy bay gặp phải luồng khí mạnh, tất cả mọi người trên máy bay, bao gồm cả cơ trưởng và tiếp viên, đều có dấu hiệu ảo giác về mặt tinh thần, xin các vị đến một chuyến, đưa họ đến khoa tâm thần của các vị. . ."
Đúng vậy, những người ở sân bay này vẫn cho rằng sự kích động dữ dội đã làm hỏng thần kinh của những người này.
Khiến họ sinh ra ảo giác.
. . .
Hà Kim Ngân lúc này đã đưa Tuyết Đại Tình Tử và Cung Bản Lạc Tuyết rời khỏi sân bay.
Ba người họ đã đến thành phố Quảng Đông này.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân định tiếp tục chuyển máy bay để đến Trung Hải.
Nhưng anh đột nhiên nghĩ đến một chuyện.
Đó là ở Quảng Đông có một gia tộc Thần Bài.
Và gia tộc Thần Bài này có một người phụ nữ còn đang nợ anh.
Anh nghĩ, dù sao cũng tiện đường đi qua Quảng Đông, nên nhân tiện bây giờ đi đòi nợ luôn.
Từ rất lâu trước đây, khi còn ở thị trấn Ngọa Long, lúc đi tham gia buổi đấu giá thuốc, anh đã quen biết tiểu thư của gia tộc Thần Bài, Lý Diệc Phỉ.
Khi đó, Lý Diệc Phỉ này đã mua thuốc của anh.
Hà Kim Ngân lúc đó đã bán cho cô tổng cộng 200 viên Bổ Nguyên Đan với giá một trăm tỷ một viên.
Bổ Nguyên Đan đó có công hiệu kinh người, có thể kéo dài mạng sống. Một viên có thể kéo dài mạng sống ba ngày, 200 viên có thể giúp người ta kéo dài mạng sống 600 ngày.
Ông nội của Lý Diệc Phỉ, lão Thần Bài họ Lý, vì bị ung thư nên cần kéo dài mạng sống.
Lý Diệc Phỉ này đã mua 200 viên Bổ Nguyên Đan đó từ chỗ Hà Kim Ngân, mang về cho ông nội mình kéo dài mạng sống.
Lúc đó, hai người không ký bất kỳ hợp đồng hay thỏa thuận nào.
Nhưng Hà Kim Ngân vẫn bán cho cô.
Đã lâu như vậy trôi qua, Hà Kim Ngân tự nhiên vẫn nhớ chuyện này.
Trước đây, người của Bách Dược Cốc còn cười nhạo anh, nói Hà Kim Ngân bị lừa. Không có thỏa thuận gì cả, người ta hoàn toàn có thể không nhận nợ.
Lúc đó, anh cũng không có cách nào.
Nhưng Hà Kim Ngân vẫn luôn nhớ chuyện này.
Muốn quỵt nợ của Hà Kim Ngân đâu có dễ dàng như vậy.
Gia tộc Thần Bài rất có tiếng ở Quảng Đông, là gia tộc lớn nhất toàn Quảng Đông.
Tài sản của nhà họ không kém gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, cũng đã vượt qua hai nghìn tỷ.
Và lần này, món nợ mà Hà Kim Ngân đến đòi, 200 viên Bổ Nguyên Đan, một viên 100 tỷ, cũng gần hai nghìn tỷ.
Lúc này, anh nhìn về phía gia tộc Thần Bài, trong một tòa nhà chọc trời ở Quảng Đông.
Anh chậm rãi nói:
"Lý Diệc Phỉ, đã lâu như vậy rồi. Cô còn nhớ mình vẫn đang nợ tôi không?"
"Hai nghìn tỷ, bây giờ, đã đến lúc phải trả rồi!"
Anh lẩm bẩm, rồi đi về phía tòa nhà chọc trời của gia tộc Thần Bài.
Anh vừa cảm nhận được khí tức của Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, cô đang ở trong tòa nhà chọc trời đó!
.

Chương 3684: Đòi nợ.
Lúc này, trong tòa nhà chọc trời của gia tộc Thần Bài.
Tòa nhà chọc trời này có tên là "Tòa nhà Lý gia
Cả tòa nhà đều thuộc sở hữu của Lý gia, là tòa nhà cao nhất toàn thành phố Quảng Đông, có gần hai trăm tầng.
Nó sừng sững uy nghi, ngạo nghễ ở Quảng Đông.
Người thường mỗi lần nhìn thấy tòa nhà Lý gia này đều không khỏi cảm thán vài câu.
"Nếu có thể vào đây làm việc thì đúng là tổ tiên tích đức."
Còn người lớn thì dạy dỗ con cái thế này:
"Học hành cho giỏi, sau này thi đỗ Đại học Thanh Bắc, hoặc đi du học nước ngoài về là có thể vào làm việc ở tòa nhà Lý gia rồi."
Tòa nhà Lý gia, hay nói rộng ra là Lý gia, ở Quảng Đông là một sự tồn tại tối cao.
Hôm nay, trong tòa nhà Lý gia cũng vô cùng náo nhiệt.
Hôm nay, toàn bộ nhân viên của Lý gia đều được nghỉ một ngày để tham gia một buổi tiệc do công ty tổ chức.
Địa điểm tổ chức tiệc là ở tầng cao nhất của tòa nhà Lý gia.
Tầng cao nhất được bài trí thành một sảnh tiệc lớn, lúc này, bên trong đã chật kín người.
Đều là nhân viên của công ty Lý gia, ngoài ra còn có một số nhân vật quan trọng của Lý gia.
Đương nhiên, nhân vật chính của ngày hôm nay là đại tiểu thư của Lý gia, Lý Diệc Phỉ.
Bởi vì hôm nay, bữa tiệc này của công ty được tổ chức chính là vì cô.
Hôm nay là ngày cô nhậm chức phó tổng của công ty. Bữa tiệc này chính là tiệc mừng cô nhậm chức.
Nhánh của cô hôm nay vô cùng vẻ vang.
Lý Diệc Phỉ lúc này đang đứng ở trung tâm của bữa tiệc.
Cô mặc một chiếc váy dạ hội lộng lẫy, vóc dáng cao ráo, cộng thêm những phụ kiện trên người, càng tôn lên thân phận và khí chất cao quý của cô.
Lúc này, cô đang cầm một ly rượu vang đỏ, trò chuyện xã giao với nhiều thanh niên tài tuấn.
Lúc này, những người đàn ông vây quanh cô đều là những thanh niên tài tuấn hàng đầu của Quảng Đông.
Có những ông trùm Internet thân giá hàng trăm tỷ, chưa quá ba mươi lăm tuổi. Có những người đang giữ chức Thần Tướng trong Chiến Bộ. Còn có những người đang giữ các vị trí quan trọng trong hệ thống y tế.
Còn có cả thiếu niên thần y, v. v.
Lúc này, những thanh niên tài tuấn này đều nhìn Lý Diệc Phỉ bằng ánh mắt nóng bỏng.
"Diệc Phỉ, cô thật sự quá xuất sắc. Tuổi còn trẻ mà đã trở thành phó tổng của tập đoàn Lý thị. Tương lai hứa hẹn."
"Nghe nói, lão gia đã chỉ định cô là người kế nhiệm tiếp theo. Sau này, nếu thân giá của cô được công bố, vị trí số một trong danh sách nữ tỷ phú của Forbes e rằng không ai khác ngoài cô."
"Diệc Phỉ, tôi kính cô một ly."
". . ."
Một đám người nịnh hót cô, những thanh niên tài tuấn này, bây giờ ai trong lòng mà không muốn cưới người phụ nữ trước mặt này chứ.
Nhưng cô quá cao quý, ánh hào quang của cô quá rực rỡ. Cô quá chói mắt đến nỗi, dù những thanh niên tài tuấn này đã rất xuất sắc nhưng vẫn không có đủ tự tin.
Ngay cả tự tin để tỏ tình với cô cũng không có.
Mọi người đều đang nghĩ.
"Trên đời này, e rằng không ai xứng với Lý Diệc Phỉ!"
Lý Diệc Phỉ chỉ cười nhạt với những thanh niên tài tuấn này, nói chuyện qua loa.
Chính cô cũng cảm thấy may mắn với vận mệnh hiện tại của mình.
Cô không khỏi nghĩ đến chuyện cách đây không lâu.
Cách đây không lâu, nhánh của gia đình cô hoàn toàn không được lão gia coi trọng.
Là nhánh bị xem thường nhất, theo ý của lão gia lúc trước, việc kế thừa tập đoàn Lý thị thế nào cũng không đến lượt nhánh của họ, càng không đến lượt cô.
Nhưng thay đổi vận mệnh thường chỉ diễn ra trong một khoảnh khắc.
Kể từ khi cô lấy được Bổ Nguyên Đan từ tay người đàn ông đó, mang về kéo dài mạng sống cho lão gia thành công, cô đã trở thành hậu bối được lão gia cưng chiều nhất.
Và lão gia còn giao cả tập đoàn Lý thị cho cô.
"Hà Kim Ngân à, nói đi cũng phải nói lại, tôi thật sự phải cảm ơn anh đấy. Nếu không có anh, làm gì có một Lý Diệc Phỉ như tôi của ngày hôm nay. . ."
Cô thầm nghĩ trong lòng.
Nhưng đối với người đàn ông đó, cô lại thấy anh ta quá ngu ngốc.
Không công cho cô hai trăm viên Bổ Nguyên Đan, thứ quý giá như vậy, nói là bán cho cô, nhưng ngay cả hợp đồng cũng không có. Đúng là không hiểu chút gì về kinh doanh cả.
Chẳng lẽ anh ta không biết, trong kinh doanh, thỏa thuận miệng, nếu không có người làm chứng, không có văn bản thỏa thuận, không có ký tên đóng dấu, đối phương hoàn toàn có thể không thừa nhận sao?

Chương 3685: Đòi nợ.
Cô nghĩ đến Hà Kim Ngân, nghĩ đến người đã cho cô Bổ Nguyên Đan, thay đổi vận mệnh của cô. Thực ra trong lòng cô không có bao nhiêu cảm kích.
Ngược lại, còn thấy anh ta ngu ngốc!
Lúc này, những người ở các nhánh khác nhìn Lý Diệc Phỉ với ánh mắt vô cùng ghen tị.
Họ xì xào bàn tán:
"Mẹ kiếp, không biết Lý Diệc Phỉ này gặp vận may chó má gì mà lại tìm được loại đan dược có thể kéo dài mạng sống đó."
"Sao mình lại không có vận may tốt như vậy chứ."
"Haiz, lúc trước mình cũng vì bệnh của lão gia, vì muốn kéo dài mạng sống cho lão gia mà tìm khắp các danh y trên thế giới. Nhưng những danh y đó thì làm được gì chứ. Căn bản không thể kéo dài mạng sống, ngược lại đan dược mà Lý Diệc Phỉ tìm được lại có hiệu quả."
"Danh y thế giới cái gì, ngay cả vài viên đan dược cũng không bằng, thật hết nói nổi."
". . ."
Những người ở các nhánh khác đều tràn ngập ghen tị với Lý Diệc Phỉ và nhánh của cô.
Họ thầm mắng Lý Diệc Phỉ, nói cô gặp vận may chó má.
Cha mẹ của Lý Diệc Phỉ lúc này cũng vô cùng vẻ vang.
"Ha ha, Diệc Phỉ, sau này nhánh của chúng ta sẽ hoàn toàn trỗi dậy."
Cha cô rất vui, không ngờ lại sinh được một cô con gái có tiền đồ như vậy.
Mẹ cô cũng nói:
"Diệc Phỉ, lão gia hỏi con, loại đan dược đó còn không? Nếu còn, lão gia muốn nhiều hơn. Ông ấy còn muốn tiếp tục kéo dài mạng sống."
Trước đây, những viên đan dược đó chỉ có 200 viên, có thể kéo dài mạng sống cho lão Thần Bài Lý gia được 600 ngày.
Nhưng con người luôn tham lam, vốn dĩ đã sắp chết, lại nhờ đan dược mà sống thêm được 600 ngày, nhưng vẫn không thỏa mãn.
Vẫn muốn tiếp tục kéo dài mạng sống, sống lâu hơn nữa.
Lý Diệc Phỉ có chút khó xử:
"Loại đan dược đó chỉ có thể gặp chứ không thể cầu. Người cho con đan dược đó, bây giờ con cũng không biết anh ta ở đâu, con cũng không lấy được nữa."
"Được rồi. Nhưng bây giờ con đã gần như kế thừa được một nửa tập đoàn Lý thị rồi. Năng lượng trong tay con đã rất lớn, con có thể dùng năng lượng trong tay để tìm người đã cho con đan dược, bảo anh ta cho thêm một ít nữa."
Mẹ cô tiếp tục nói.
Lý Diệc Phỉ nhíu mày, bảo cô đi tìm Hà Kim Ngân xin thêm đan dược? Sao người ta có thể cho được chứ.
Cô thở dài nói:
"Mẹ, người ta chưa chắc đã cho đâu."
"Ha ha, không cho? Không cho thì chúng ta cướp, bắt hắn về, ép hắn đưa đan dược ra. Trước mặt tập đoàn Lý thị, hắn dám không cho sao?"
Mẹ cô nói một cách cứng rắn.
Cha cô cũng gật đầu, bây giờ con gái đã là phó tổng, năng lượng trong tay kinh thiên, ai dám chống đối?
Lý Diệc Phỉ im lặng, đang định nói thì mẹ cô lại nói tiếp:
"Lão gia đã nói rồi, nếu con có thể lấy thêm vài trăm viên Bổ Nguyên Đan để ông ấy kéo dài mạng sống hơn nữa, thì ông ấy mới hoàn toàn giao tập đoàn Lý thị cho con."
"Nếu không, con cũng chỉ là một phó tổng mà thôi."
Nghe vậy, Lý Diệc Phỉ im lặng một lúc rồi mới gật đầu nói:
"Được, đợi một thời gian nữa, con sẽ dùng năng lượng của tập đoàn Lý thị để tìm tung tích của người đó. Sau đó, từ chỗ anh ta, cầu xin đan dược."
Nghe vậy, mẹ cô là Hà Hồng bĩu môi nói:
"Con gái, con nói sai rồi. Không phải cầu xin đan dược, tập đoàn Lý thị của chúng ta là cái thá gì? Người nào đáng để chúng ta phải cầu xin? Anh ta dám không cho sao?"
Cha cô, Lý Tuấn Lãng, cũng nói:
"Đúng vậy, con gái, bây giờ thân phận của con đã khác rồi. Là phó tổng của tập đoàn Lý thị, trên đời này không có ai đáng để con phải cầu xin cả."
Nghe ý của họ, đối phương không cho không được. Không cho, tập đoàn Lý thị của họ sẽ trực tiếp xử lý người ta.
Lý Diệc Phỉ gật đầu:
"Vâng."
Bây giờ cô cũng cảm thấy, Hà Kim Ngân đó trước mặt cô quả thật không đáng để vào mắt.
Chẳng phải chỉ là một võ giả thôi sao? Có gì ghê gớm, tập đoàn Lý thị, gia tộc Thần Bài của họ nuôi võ giả còn ít sao?
Ha ha, ngay cả tông sư Cổ Võ đỉnh cấp cũng đang phục vụ cho gia tộc họ, nghe theo lệnh của cô.
Chỉ cần cô mở miệng, nếu đối phương không đưa đan dược, cô sẽ dùng năng lượng của tập đoàn Lý thị, động một ngón tay là có thể đè bẹp anh ta.
Đang nghĩ như vậy, đột nhiên có một người đàn ông bước vào từ cửa.
Sau đó, giọng nói của người đàn ông đó vang vọng khắp hội trường:
"Lý Diệc Phỉ, trông cô vui vẻ quá nhỉ. Vui vẻ như vậy, có phải đã quên món nợ với tôi rồi không?"
"Lý Diệc Phỉ, tôi, Hà Kim Ngân, đến tìm cô đòi nợ đây!"
Giọng nói vừa cất lên, cả bữa tiệc chấn động!
.

Chương 3686: Lý gia là cái thá gì.
Lúc này, Hà Kim Ngân bước vào hội trường và nói ra câu đó.
Câu nói này vừa vang lên, ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Mọi người thấy một người đàn ông trẻ tuổi ăn mặc bình thường, dáng vẻ coi trời bằng vung, đang bước về phía này.
Thấy vậy, đám thanh niên tài tuấn bên cạnh Lý Diệc Phỉ đứng ra, đóng vai sứ giả hộ hoa.
"Mày là thằng quái nào? Dám gọi thẳng tên Lý tiểu thư? Lý tiểu thư là ai, sao có thể nợ mày được?"
"Đồ chó muốn gây sự chú ý, cút cho tao."
". . ."
Các sứ giả hộ hoa nhao nhao lên tiếng, họ đương nhiên không tin Lý tiểu thư cao cao tại thượng lại nợ một người đàn ông ăn mặc bình thường, trông không có gì nổi bật như thế này.
Trong mắt họ, hai người này hoàn toàn là người của hai thế giới. Một người ở trên trời, một người ở dưới đất.
Họ sẽ không bao giờ có bất kỳ mối liên hệ nào.
Và Hà Kim Ngân lúc này trong mắt họ chỉ là một kẻ muốn gây sự chú ý, dùng cách thức vụng về đến mức này để thu hút sự chú ý của Lý tiểu thư.
Lúc này, họ nhao nhao la hét, bảo Hà Kim Ngân cút đi.
Hà Kim Ngân cười lạnh, nhìn chằm chằm Lý Diệc Phỉ nói:
"Lý Diệc Phỉ, xem ra cô thật sự đã quên rồi. Món nợ của cô, hai nghìn tỷ, khi nào trả đây?"
Hả!
Lời này vừa nói ra, ngay lập tức, tất cả mọi người đều chấn động.
Hai nghìn tỷ?
Mọi người đầu tiên là sững sờ, sau đó, tất cả đều phá lên cười.
"Thằng chó này, lại dám nói Lý tiểu thư nợ nó hai nghìn tỷ."
"Ha ha, kẻ to mồm như vậy, dùng cách vụng về thế này để thu hút sự chú ý của Lý tiểu thư, đúng là ngu ngốc hết chỗ nói!"
"Thằng nhóc, mày đừng có kiếm chuyện. Tin không, tao đánh gãy chân mày bây giờ."
". . ."
Những người này chế giễu Hà Kim Ngân, cảnh cáo Hà Kim Ngân.
Rõ ràng, trong mắt họ, Lý tiểu thư cao cao tại thượng làm sao có thể nợ đối phương hai nghìn tỷ được.
Đó căn bản là chuyện không thể nào!
Lúc này, một sứ giả hộ hoa đã trực tiếp đứng ra.
Anh ta là một thanh niên tài tuấn của Chiến Bộ Quảng Đông, một Thần Tướng nhất tinh, và luôn là người theo đuổi Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, anh ta cười gằn:
"Thằng nhóc, mày tìm chết à. Chỉ với câu nói vừa rồi của mày, tao có thể đánh gãy chân mày ngay lập tức!"
Hà Kim Ngân liếc nhìn anh ta, cười lạnh nói:
"Vậy sao? Cứ thử xem!"
"Thằng nhóc, mày tìm chết!"
Vị Thần Tướng nhất tinh kia cũng là người có sĩ diện. Anh ta đã đứng ra cảnh cáo Hà Kim Ngân, thế nhưng Hà Kim Ngân lại tỏ vẻ hoàn toàn không coi anh ta ra gì, điều này đã chọc giận anh ta hoàn toàn.
Anh ta trực tiếp vung nắm đấm, lao về phía Hà Kim Ngân.
Thần Tướng nhất tinh có thể so sánh với một người vừa mới tấn cấp thành tông sư Cổ Võ.
Thực lực tự nhiên không yếu.
Tuy nhiên, ngay lúc anh ta ra tay, Hà Kim Ngân đã tiện tay vỗ một chưởng.
"Ầm! !"
Vị Thần Tướng nhất tinh của Chiến Bộ này trực tiếp bị Hà Kim Ngân tiện tay vỗ một chưởng đánh bay ra ngoài.
Cơ thể anh ta bay ngược ra sau, phá vỡ cửa sổ của sảnh tiệc, rồi bay ra ngoài.
Trực tiếp bị đánh bay ra khỏi tòa nhà, rơi xuống một nơi rất xa, sống chết không rõ.
Thấy vậy, mọi người đều kinh hãi!
Lúc này, mẹ của Lý Diệc Phỉ, Hà Hồng, chỉ vào Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Ngươi rốt cuộc là ai, dám đến tập đoàn Lý thị của chúng tôi gây sự? Ngươi tìm chết à?"
Người của tập đoàn Lý thị, cùng với những vị khách này, đều nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân.
Chỉ có Lý Diệc Phỉ là im lặng với vẻ mặt phức tạp. Cô vừa mới nghĩ đến Hà Kim Ngân, không ngờ anh đã xuất hiện ở đây.
Hà Kim Ngân liếc nhìn mẹ của Lý Diệc Phỉ, Hà Hồng, rồi nói với bà ta:
"Tôi là ai, bà nên hỏi con gái bà. Còn nữa, tôi có phải đến đây gây sự hay không, bà cũng nên hỏi cô ấy."
"Thiếu nợ trả tiền, thiên kinh địa nghĩa."
Lúc này, Hà Hồng không thèm hỏi Lý Diệc Phỉ, mà chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Mày nói nhảm cái gì, hai nghìn tỷ, con gái tao sao có thể nợ mày hai nghìn tỷ được? Thằng ngốc cũng biết đây là chuyện không thể nào!"
"Đúng vậy, tao thấy mày chính là đến gây sự. Đừng tưởng mình có chút võ vẽ là có thể đến tập đoàn Lý thị làm càn."
"Cả Quảng Đông, thậm chí cả Hoa Quốc, kẻ nào dám đến tập đoàn Lý thị gây sự đều không có kết cục tốt đẹp."
Mọi người nhao nhao nói, và cha của Lý Diệc Phỉ còn gọi cả cao thủ bảo an của tập đoàn Lý thị đến.
Những cao thủ bảo an này đều là tông sư Cổ Võ.
Có tổng cộng tám người.
Lúc này, tám vị bảo tiêu tông sư Cổ Võ nói với Hà Kim Ngân:
"Bất kể ngươi là ai, dám gây sự ở tập đoàn Lý thị, sẽ không có kết cục tốt đẹp!"

Chương 3687: Lý gia là cái thá gì.
Trong đó có một bảo tiêu nhìn Hà Kim Ngân, cảm thấy có chút quen mắt.
"Đại ca, người đàn ông này trông quen quen."
Anh ta nói.
Đại ca trong tám người hừ lạnh nói:
"Mặc kệ nó có quen hay không, đến tập đoàn Lý thị gây sự, còn phải để tao chỉ cho chúng mày làm gì nữa à? Lên, bắt sống nó."
"Vâng!"
Mặc dù vị tông sư Cổ Võ đó cảm thấy Hà Kim Ngân có chút quen mắt.
Nhưng nghe lời đại ca, anh ta vẫn cùng mọi người xông lên.
Tám người, tám tông sư Cổ Võ, cùng nhau tiến lên, bao vây Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân hừ lạnh nói:
"Võ giả thiên hạ mà lại có người không nhận ra ta. Vậy chỉ có thể nói, hậu quả của các ngươi là đáng đời."
Nói xong, anh vung tay áo.
"Ầm ầm ầm ầm!"
Anh liên tiếp đánh ra tám chưởng, đánh trúng vào vị trí đan điền của họ.
"A a. . ."
Tám người kêu lên thảm thiết, sau đó kinh hãi phát hiện, đối phương chỉ tiện tay vỗ một cái đã đập nát đan điền của họ.
"Trời ơi, anh ta mạnh quá!"
"Lại có thể tiện tay phế bỏ tám vị tông sư của chúng ta."
"Anh ta là Thần Cảnh sao?"
"Anh ta rốt cuộc là ai?"
". . ."
Lúc này, võ giả trước đó cảm thấy Hà Kim Ngân rất quen mắt đang cố gắng nhớ lại.
Anh ta luôn cảm thấy mình đã gặp anh ta ở đâu đó.
Đột nhiên, anh ta nhớ ra!
Và khi nhớ ra thân phận của người đó, trong phút chốc, mồ hôi lạnh của anh ta túa ra như tắm, ướt đẫm toàn thân.
Sau lưng, trên trán, khắp người đều toát mồ hôi lạnh!
"Trời ơi, trời ơi, đại ca, anh ta. . . anh ta là Hà Kim Ngân! ! !"
"Anh ta là cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời, Hà Kim Ngân! !"
Hả!
Khi anh ta nói ra câu này, những người khác đều sững sờ.
Sau đó, họ cũng đều nhớ ra. Đúng vậy, họ từng thấy ảnh của Hà Kim Ngân trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Đây. . . đây quả thật rất giống!
Một chưởng đánh bay Thần Tướng nhất tinh, tiện tay phế bỏ tám vị tông sư. Cái khí chất ngạo thị quần hùng, coi trời bằng vung, cái sự bá đạo không coi ai ra gì đó.
Không, đó không phải là giống, đó chính là anh ta!
Nghĩ đến đây, tất cả mọi người đều toát mồ hôi lạnh.
Sau đó, họ đồng loạt quỳ xuống đất.
"Chúng tôi. . . chúng tôi không biết Hà Thần Nhân đại giá quang lâm, đã mạo phạm Hà Thần Nhân. Chúng tôi biết tội, vạn lần chết cũng không chối từ! ! !"
Tại hiện trường cũng có không ít tông sư Cổ Võ, không ít võ giả.
Lúc này, đôi mắt của tất cả mọi người đều đỏ hoe, vô cùng kích động.
Trời ơi, trời ơi, họ lại được thấy cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời Hà Kim Ngân.
Khoảng cách chỉ trong gang tấc, chỉ cách vài mét, chưa đến mười mét.
Khoảnh khắc này, trong mắt những võ giả này đều tỏa ra ánh sáng nóng bỏng.
Là võ giả, tự nhiên đều quan tâm đến những sự kiện nóng hổi nhất của diễn đàn võ đạo thế giới gần đây.
Đó chính là, Hà Kim Ngân một mình đối đầu với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc, đè bẹp cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc không ngóc đầu lên nổi.
Đối với võ giả Anh Hoa Quốc, đó là một thảm họa, là một sự uất ức không thể tả. Nhưng đối với võ giả Hoa Quốc, đó là một sự tự hào vô cùng, vô số võ giả đã coi Hà Kim Ngân như một vị thần, một thần tượng để sùng bái.
Vô số người Hoa Quốc đã hô vang câu đó.
'Sinh con phải như Hà Kim Ngân, hai mươi năm hóa Trập Long, một sớm Trập Long vươn mình trong mây, chớp mắt đón gió bay xa vạn dặm.'
Bây giờ, những võ giả này được tận mắt chứng kiến vị thần võ học mà họ sùng bái, sao có thể không kích động.
Thậm chí có người còn trực tiếp quỳ xuống đất.
"Tôi, tông sư Cổ Võ Trần Minh Đạo, bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Tôi, cao thủ nội khí Lưu Vân Đào, bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Tôi, cao thủ ngoại thức Phương Đại Hải, cung nghênh Hà Thần Nhân!"
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Cung nghênh Hà Thần Nhân!"
". . ."
Rầm rập!
Tại hiện trường có đến mấy chục võ giả, lúc này, tất cả đều quỳ xuống đất.
Bao gồm cả những võ giả mà Lý gia nuôi dưỡng.
Lúc này, Lý gia là cái thá gì.
Lý gia trước mặt Hà Thần Nhân, trước mặt vị cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời này, trước mặt người đã đè bẹp cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc, diệt cả gia tộc khổng lồ Cung Bản của Anh Hoa Quốc, nó là cái gì?
Nó là cái thá gì?
Hà Kim Ngân lúc này, chắp tay sau lưng, nhìn những người đang quỳ trên đất cuối cùng cũng nhận ra mình, anh lạnh giọng nói:
"Xem ra, vẫn có người nhận ra ta, vị Thần Cảnh đệ nhất thiên hạ này!"
"Hôm nay, ta, vị Thần Cảnh đệ nhất thiên hạ này, đến Lý gia đòi nợ. Các ngươi, những võ giả được Lý gia nuôi dưỡng, có dám ngăn cản không?"
Anh chất vấn, ánh mắt kiêu ngạo nhìn tất cả mọi người!
.

Chương 3688: Không được đi.
Tất cả võ giả đều quỳ trên mặt đất, giờ phút này nghe Hà Kim Ngân nói, tất cả mọi người cúi đầu, đồng thanh nói:
"Chúng tôi không dám."
"Hà Thần Nhân đã đến đòi nợ, chúng tôi sao dám ngăn cản."
"Thiếu nợ trả tiền, thiên kinh địa nghĩa."
". . ."
Mọi người nhao nhao lên tiếng, những vị tông sư, những võ giả ngày thường cao cao tại thượng, giờ phút này đều quỳ rạp trên đất.
Những người thường thấy vậy đều có chút không hiểu.
"Người này là ai vậy? Sao những người này lại quỳ rạp trên đất cung nghênh anh ta?"
"Bây giờ là thời đại nào rồi mà vẫn còn có người truyền thống như vậy? Cứ như mình là hoàng đế thời xưa ấy."
"Tôi dù có gặp chủ tịch hội đồng quản trị, tôn trọng thì tôn trọng, nhưng cũng không đến mức phải quỳ xuống đất chứ."
"Mấy người này đầu óc có vấn đề à."
". . ."
Mọi người xì xào bàn tán, họ không phải là người trong giới võ đạo, tự nhiên không biết vị thế của Hà Kim Ngân trong lòng các võ giả Hoa Quốc lúc này.
Hoàng đế thời xưa thì sao chứ? Cũng không thể so sánh với vị thế của Hà Kim Ngân trong lòng họ lúc này.
Đó là một vị thế như thần.
Đối mặt với thần, tự nhiên phải cúi đầu bái lạy!
Đó là sự sùng bái từ tận đáy lòng!
Lúc này, mẹ của Lý Diệc Phỉ nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Anh rốt cuộc là ai? Anh nói con gái tôi nợ anh hai nghìn tỷ, sao có thể được."
"Con gái tôi, sao có thể nợ anh nhiều tiền như vậy."
Nói xong, bà ta nhìn về phía Lý Diệc Phỉ, hỏi:
"Con gái, người này rốt cuộc là ai? Nói con nợ nó hai nghìn tỷ, đó là hai nghìn tỷ đó. Sao có thể được!"
Vẻ mặt Lý Diệc Phỉ vô cùng phức tạp, cô không ngờ Hà Kim Ngân thật sự tìm đến tận cửa.
Nhưng nghĩ lại, lúc anh ta bán đan dược cho mình, hai người không hề ký bất kỳ hợp đồng nào.
Không có hợp đồng, dựa vào đâu mà nói giá đó? Cô sẽ không thừa nhận.
Lúc này, Lý Diệc Phỉ nói với mẹ:
"Mẹ, người này chính là người đã bán đan dược cho con lúc trước."
"Là anh ta."
Nghe vậy, mẹ của Lý Diệc Phỉ sững sờ, nhưng ngay sau đó, trên mặt bà ta hiện lên một tia vui mừng.
Trước đây, bà ta còn định đi tìm người đó, cứ ngỡ biển người mênh mông sẽ không tìm được.
Nhưng bây giờ, anh ta lại tự mình đến cửa.
Thật quá tốt rồi.
Bà ta lúc này thấp giọng nói:
"Con gái, nó đến đúng lúc lắm, mau xin thêm đan dược của nó để kéo dài mạng sống cho lão gia. Như vậy, con có thể hoàn toàn kế thừa cả Lý gia rồi."
Lý Diệc Phỉ khẽ nhíu mày, lo lắng nói:
"Nhưng anh ta là một võ giả, hơn nữa, hình như là một võ giả rất mạnh."
"Võ giả? Võ giả thì sao chứ, gia tộc chúng ta nuôi biết bao nhiêu võ giả. Những người đó chẳng phải cũng như chó, bán mạng cho chúng ta sao? Anh ta chỉ là một võ giả, đối mặt với Lý gia chúng ta, có tư cách lên tiếng sao?"
"Con cứ nói chuyện tử tế với nó trước, mua đan dược của nó, một viên mười vạn. Chúng ta mua một nghìn viên, đưa cho nó một trăm triệu."
"Nếu không được thì dùng biện pháp mạnh."
Cuộc nói chuyện của hai mẹ con rất nhỏ, người ngoài không thể nghe thấy.
Nhưng Hà Kim Ngân là ai chứ, anh là cường giả đỉnh cấp Thần Cảnh, cuộc nói chuyện của họ, Hà Kim Ngân tự nhiên có thể nghe thấy.
Anh nghe thấy cuộc nói chuyện của hai mẹ con, trong lòng dâng lên một luồng khí lạnh.
Lúc này, anh nhìn chằm chằm Lý Diệc Phỉ, trầm giọng nói:
"Lý Diệc Phỉ, khoảng vài tháng trước, cô đã mua của tôi 200 viên Bổ Nguyên Đan. Lúc đó, chúng ta đã thỏa thuận giá là một trăm tỷ một viên. 200 viên, vậy là hai nghìn tỷ."
"Lúc đó, cô nói không có đủ tiền, tôi đã cho cô nợ. Bây giờ, tôi đến đòi nợ. Tiền lãi tôi không tính, hai nghìn tỷ, đưa đây!"
Hả!
Nghe những lời này của Hà Kim Ngân, mọi người đều sững sờ.
Họ thực sự không ngờ Lý Diệc Phỉ lại nợ tiền như vậy.
"Người này là ai vậy, bán đan dược gì mà một viên một trăm tỷ, mẹ kiếp, thần đan diệu dược cũng không đắt như vậy."
"Người này chắc chắn là đến gây rối."
". . ."
Một đám người bàn tán, sắc mặt Lý Diệc Phỉ cũng rất xanh mét.
Ngược lại, những người ở các nhánh khác của Lý gia lúc này đều đang xem kịch vui.
"Thì ra, đan dược mà Lý Diệc Phỉ mang về là mua từ người này. Hơn nữa, lại hứa với người ta 100 tỷ một viên."

Chương 3689: Không được đi.
"Trời ơi, sao Lý Diệc Phỉ lại dám làm vậy. Chuyện này, cô ta không hề nói cho ông nội biết."
"Mau đi báo cho ông nội, Lý Diệc Phỉ này thật to gan, lại dám bỏ ra 100 tỷ một viên để mua đan dược của người khác. Ai cho cô ta cái quyền đó?"
". . ."
Những người ở các nhánh này cuối cùng cũng hiểu được viên Tục Mệnh Đan mà Lý Diệc Phỉ tìm được từ bên ngoài là từ đâu ra.
Thì ra là đã dùng một cái giá cao như vậy để mua chịu của người khác.
Lúc này, những người ở các nhánh khác của gia tộc Thần Bài Lý gia vội vàng đi báo cho lão Thần Bài Lý gia.
Và trong hội trường, Lý Diệc Phỉ nhìn Hà Kim Ngân, trầm giọng nói:
"Thưa anh Hà, anh đừng nói lung tung. Tôi thừa nhận, lúc trước tôi quả thật đã mua đan dược từ tay anh. Nhưng không phải với giá đó."
"Lúc trước, tôi và anh đã thỏa thuận giá là 10 vạn một viên. 200 viên là hai mươi triệu."
"Hai mươi triệu, tôi có thể đưa cho anh."
Nói xong, cô trực tiếp lấy ra một tấm thẻ từ trong người.
Sau đó, nói:
"Trong này có hai mươi lăm triệu. Năm triệu dư ra coi như là tiền lãi, cầm lấy đi."
Thấy vậy, sắc mặt Hà Kim Ngân hoàn toàn lạnh đi.
Hai nghìn tỷ, trực tiếp biến thành hai mươi triệu.
200 viên Bổ Nguyên Đan của anh chỉ đáng giá hai mươi triệu?
Anh giận quá hóa cười:
"Lý Diệc Phỉ, cô định quỵt nợ sao?"
"Quỵt nợ? Ha ha, thưa anh Hà, anh đừng có vu oan cho người khác được không? Là chính anh tự hét giá trên trời, làm sao tôi có thể đồng ý mua một viên đan dược của anh với giá 100 tỷ? Sao có thể được chứ?"
Lý Diệc Phỉ lắc đầu, cãi lại.
Hơn nữa, còn tỏ ra đáng thương, trông như thể Hà Kim Ngân mới là người nói dối.
Còn bản thân cô thì như một nạn nhân.
Cảnh tượng này đã khơi dậy sự đồng cảm và tức giận của những người xung quanh.
Họ nhao nhao chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Bất kể mày là ai, mau cút cho tao."
"Đây không phải là nơi để mày làm càn!"
"Nói Lý tiểu thư nợ mày hai nghìn tỷ, chỉ có kẻ điên mới tin mày. Mau cút đi cho khuất mắt, đồ rác rưởi."
". . ."
Những người này chửi bới, đều bênh vực Lý Diệc Phỉ.
Cũng phải, Lý Diệc Phỉ xinh đẹp như vậy, bây giờ lại tỏ ra đáng thương như thế. Là đàn ông, ai cũng sẽ ra mặt và che chở cho cô.
Lúc này, sắc mặt Hà Kim Ngân đã hoàn toàn lạnh đi, anh chỉ vào Lý Diệc Phỉ nói:
"Lý Diệc Phỉ, cô có biết hậu quả của việc quỵt nợ của tôi không?"
"Tôi không quỵt nợ, là chính anh hét giá trên trời."
Lý Diệc Phỉ vẫn giữ vẻ đáng thương.
"Nếu anh cảm thấy tôi quỵt nợ, vậy thì xin anh hãy đưa hợp đồng ra đây. Một thương vụ lớn như vậy chắc chắn phải có hợp đồng chứ? Anh nói tôi quỵt nợ, thì đưa hợp đồng ra. Nếu thật sự có hợp đồng đó, dù là hai nghìn tỷ, tôi cũng nhận."
Cô ta chắc chắn rằng Hà Kim Ngân không thể đưa ra hợp đồng.
Vì vậy, cô ta không hề sợ hãi.
Cô ta quả thật thừa nhận đã mua đan dược từ chỗ Hà Kim Ngân.
Nhưng cô ta không thừa nhận đã mua với giá đó.
Hà Kim Ngân nghe lời Lý Diệc Phỉ, cũng hiểu rằng cô ta không muốn trả, cô ta muốn quỵt nợ.
Hà Kim Ngân chỉ vào cô ta, gật đầu nói:
"Tốt lắm, tốt lắm. Lại có người dám quỵt nợ của tôi."
"Tôi nói thẳng ở đây, tôi cho Lý gia các người ba ngày cuối cùng. Ba ngày sau, nếu các người không dâng lên hai nghìn tỷ đó, thì tôi, Hà Kim Ngân, sẽ san bằng Lý gia của các người."
"Để Lý gia các người phải xóa tên khỏi thế gian này!"
Nói xong, anh chuẩn bị rời đi.
Đúng vậy, thời gian không gấp, anh cho Lý gia một cơ hội cuối cùng.
Để họ trong ba ngày này, đi tìm hiểu một số chuyện.
Nếu họ hiểu được sự đáng sợ của anh, dâng lên hai nghìn tỷ, thì anh có thể tha cho Lý gia, lấy tiền rồi đi.
Nhưng nếu họ vẫn không chịu trả, vẫn quỵt nợ như vậy, thì Hà Kim Ngân anh cũng không khách sáo.
Vì cơ hội anh đã cho, đến lúc đó, đừng trách Hà Kim Ngân lòng dạ độc ác.
Đúng vậy, anh không muốn dễ dàng diệt một đại gia tộc của Hoa Quốc, hơn nữa còn là một đại gia tộc đã ăn sâu bén rễ ở Quảng Đông hàng trăm năm.
Nhưng nếu họ chọc giận anh quá mức, cho cơ hội mà không biết trân trọng, thì anh cũng không ngại diệt họ.
Đến lúc đó, không thể trách Hà Kim Ngân tàn nhẫn.
Anh đang chuẩn bị rời đi, chờ ba ngày, cho Lý gia họ một cơ hội.
Nhưng đúng lúc này, mẹ của Lý Diệc Phỉ đã chặn anh lại.
"Anh, không được đi!"
.

Chương 3690: Giao ra đan dược tha cho ngươi không chết.
Hà Kim Ngân nhíu mày, nhìn người mẹ của Lý Diệc Phỉ.
Anh trầm giọng hỏi:
"Bà muốn làm gì?"
"Ha ha, anh bây giờ chưa thể đi được. Anh làm bẩn danh dự của con gái tôi như vậy, định cứ thế mà đi sao? Lý gia chúng tôi đâu phải là nơi anh muốn đến thì đến, muốn đi thì đi?"
Bà ta nói một cách ngang ngược.
Thấy vậy, Hà Kim Ngân thật sự bật cười:
"Sao? Bà nghĩ mình có thể giữ tôi lại sao?"
"Hừ, giữ anh lại là chuyện đương nhiên."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ cười khinh bỉ.
"Được, bây giờ tôi không đi nữa. Bà muốn thế nào?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói. Anh vốn định tha cho Lý gia này, cho họ một cơ hội, chờ ba ngày.
Ba ngày sau mới ra tay, nhưng người trước mặt này đã hoàn toàn chọc giận anh.
Lúc này, anh lại không muốn đi nữa.
Ngay hôm nay, anh sẽ giải quyết chuyện này với họ.
Nếu Lý gia không trả tiền, anh không ngại hôm nay sẽ đại khai sát giới ở đây!
Lúc này, anh nhìn chằm chằm mẹ của Lý Diệc Phỉ, lạnh lùng nhìn bà ta.
Anh muốn xem, người phụ nữ này chặn anh không cho đi, rốt cuộc muốn làm gì.
Mẹ của Lý Diệc Phỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, sau đó nói ra mục đích của mình.
"Anh hãy bán cho chúng tôi thêm một nghìn viên đan dược loại mà anh đã bán cho con gái tôi trước đây. Chúng tôi sẽ mua với giá mười vạn một viên. Đưa cho anh một trăm triệu, đổi lấy một nghìn viên đan dược. Coi như hời cho anh rồi."
Nghe lời của mẹ Lý Diệc Phỉ, Hà Kim Ngân cũng phải sững sờ.
Anh đã từng gặp người không biết xấu hổ, nhưng chưa từng gặp ai không biết xấu hổ đến mức này.
Con gái bà ta quỵt nợ, muốn không trả tiền 200 viên đan dược đó. Bây giờ lại còn muốn mua thêm đan dược của anh với giá bèo bọt 10 vạn một viên.
Anh không nhịn được mà bật cười:
"Mười vạn một viên, một trăm triệu muốn mua một nghìn viên Bổ Nguyên Đan của tôi. Ha ha, ha ha, bà đúng là hào phóng thật."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ vẫn chưa nghe ra ý mỉa mai trong lời nói của Hà Kim Ngân, bà ta nói:
"Một trăm triệu đối với Lý gia chúng tôi chỉ là muỗi."
"Nhanh lên, đừng làm mất thời gian của chúng tôi. Lấy ra một nghìn viên đan dược, chúng tôi dùng một trăm triệu để mua, anh cầm tiền rồi có thể đi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Xem ra bà vẫn chưa hiểu lời tôi nói. Mười vạn mà muốn mua một viên đan dược của tôi?"
"Một trăm triệu mà muốn mua 1000 viên Bổ Nguyên Đan của tôi?"
"Còn nữa, các người còn chưa trả tôi hai nghìn tỷ, lại còn muốn mua Bổ Nguyên Đan của tôi với cái giá rẻ mạt như cho ăn mày. Các người đúng là giỏi thật!"
Nghe vậy, mẹ của Lý Diệc Phỉ cảm thấy Hà Kim Ngân dường như không muốn bán.
Bà ta lạnh lùng nói:
"Sao, một trăm triệu còn chê ít à? Tưởng mình là ai chứ, tưởng mình là báu vật chắc? Nghĩ đan dược của mình thật sự có thể bán một trăm tỷ một viên à?"
"Bây giờ tôi nói thẳng ở đây, mau giao đan dược ra. Đừng để Lý gia chúng tôi nổi giận."
Hà Kim Ngân nghe lời của mẹ Lý Diệc Phỉ, sắc mặt càng lúc càng khó coi.
Lúc này, anh tạm thời không để ý đến bà ta, mà nhìn về phía Lý Diệc Phỉ:
"Lý Diệc Phỉ, đây là ý của cô? Là ý của Lý gia các người?"
Lý Diệc Phỉ trầm ngâm một lát, rồi gật đầu nói:
"Đúng vậy, thưa anh Hà, hôm nay anh sỉ nhục danh dự của tôi, tôi có thể bỏ qua. Nhưng anh phải bán thêm một nghìn viên Bổ Nguyên Đan cho Lý gia chúng tôi. Như vậy, anh có thể lấy một trăm triệu, cộng thêm hai mươi lăm triệu trong thẻ của tôi."
"Nếu tôi nói không thì sao?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
"Vậy thì đừng trách Lý gia chúng tôi không khách sáo."
Lý Diệc Phỉ nói một cách cứng rắn. Cô bây giờ đã hoàn toàn khác trước đây. Cô bây giờ nghĩ mình là phó tổng của Lý gia, nghĩ mình đã nắm giữ một nửa Lý gia, nghĩ mình đã đủ lông đủ cánh, có thể không coi Hà Kim Ngân ra gì.
Mẹ cô còn bá đạo hơn, bà ta nói:
"Thằng nhóc, nếu mày ngoan ngoãn bán đan dược cho chúng tao, mày có thể nhận được khoản tiền khổng lồ này, đủ cho mày sống sung sướng cả đời. Nhưng nếu mày không bán, ha ha, thì mày đã hoàn toàn đắc tội với Lý gia chúng tao rồi."
"Tóm lại một câu, giao đan dược ra đây. Tha cho mày một mạng!"
Nghe những lời này, Hà Kim Ngân trực tiếp bật cười.
Đây là lần đầu tiên anh nghe có người nói tha cho anh một mạng.
Lúc này, bên cạnh có một võ giả lên tiếng.
"Lý phu nhân, xin bà hãy cẩn trọng lời nói. Đó là Hà Thần Nhân!"
"Đúng vậy, Lý phu nhân, tuy bà là người của Lý gia, nhưng Hà Thần Nhân cũng không phải người dễ bắt nạt."

Chương 3691: Giao ra đan dược tha cho ngươi không chết.
"Tôi khuyên Lý gia các người vẫn nên trả nợ cho Hà Thần Nhân đi. Người như Hà Thần Nhân chắc chắn sẽ không nói dối. Anh ấy nói Lý gia các người đã mua đan dược của anh ấy với giá 100 tỷ một viên, vậy thì chắc chắn không sai được. Vì vậy, các người nên thực hiện lời hứa, trả tiền lại cho anh ấy đi."
". . ."
Các võ giả này nhao nhao lên tiếng.
Người thường, những doanh nhân, và người của Lý gia có thể không biết sự khủng bố của Hà Kim Ngân.
Nhưng những võ giả này, những người luôn theo dõi các sự kiện lớn của thế giới võ đạo gần đây, đều hiểu rõ sự khủng bố và mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Lý gia các người quả thật lợi hại, nhưng đó cũng chỉ là ở Quảng Đông thôi.
Các người có lợi hại hơn nữa, có so được với tổ chức sát thủ số một thế giới, Hắc Võng không?
Thế mà Hắc Võng vì đã đắc tội với Hà Thần Nhân nên đã bị ông ấy diệt rồi.
Còn nữa, Lý gia các người có so được với Huyết tộc không? Có so được với gia tộc số một Anh Hoa Quốc, gia tộc Cung Bản không?
Thế mà những thế lực đó đều đã bị Hà Thần Nhân diệt rồi.
Lý gia các người lại còn dám bắt Hà Thần Nhân giao ra đan dược, còn dám nói tha cho ông ấy một mạng. Các người gan to đến mức nào vậy.
Các võ giả này lúc này nhao nhao lên tiếng, cảnh cáo và khuyên nhủ Lý gia.
Mẹ của Lý Diệc Phỉ nghe những lời này, bĩu môi nói:
"Lũ chúng mày chỉ là một đám chó, nhiều đứa trong chúng mày trước đây chỉ là chó do Lý gia chúng tao nuôi thôi."
"Võ giả thì sao? Đánh giỏi thì thế nào? Bây giờ là xã hội pháp trị, là xã hội kim tiền. Có tiền mới là vạn năng."
"Trước mặt đồng tiền, lũ võ giả chúng mày chẳng phải vẫn phải như chó, làm việc cho Lý gia chúng tao sao?"
"Đồ ăn cây táo, rào cây sung, nhận tiền của Lý gia chúng tao rồi lại đi bênh vực người ngoài."
Bà ta mắng chửi những võ giả đó, bà ta luôn coi thường những kẻ thô lỗ này. Cả ngày chỉ biết đánh đấm, có ích gì chứ?
Và những võ giả của Lý gia nghe lời bà ta, sắc mặt đều vô cùng xanh mét.
Họ quả thật trước đây đã làm việc cho Lý gia, nhận tiền của họ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là đối phương có thể sỉ nhục họ như vậy.
Võ giả đều có tôn nghiêm của mình!
Họ lúc này nhao nhao tức giận lên tiếng:
"Bà quá đáng thật, tưởng mình có chút tiền là ghê gớm lắm sao? Chúng tôi là võ giả, bảo vệ an toàn cho các người, các người trả tiền cho chúng tôi, đó là hợp đồng chúng ta đã ký. Là quan hệ thuê mướn."
"Chứ không có nghĩa chúng tôi là chó của Lý gia các người."
"Thật quá đáng, lão tử không làm nữa. Sau này, tao không còn là vệ sĩ của Lý gia chúng mày nữa."
"Mẹ kiếp, cầm lấy tiền thối của các người đi, sau này chúng ta không còn quan hệ gì nữa."
". . ."
Những võ giả đó tức giận, không ngờ người đàn bà này của Lý gia lại coi họ như chó.
Trong mắt họ, vệ sĩ bảo vệ an toàn cho họ mà có thể bị xem thường như vậy sao?
Lúc này, họ trực tiếp ném thẻ ngân hàng về phía mẹ của Lý Diệc Phỉ.
Đồng thời, có võ giả nói:
"Lý gia các người xong đời rồi."
"Bà sỉ nhục chúng tôi, không sao cả. Vì chúng tôi chỉ là những cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí yếu nhất trong giới võ giả!"
"Nhưng bà ngàn lần không nên, vạn lần không nên, đắc tội với Hà Thần Nhân."
"Võ giả đỉnh cấp như ông ấy, há là Lý gia các người có thể đắc tội sao?"
"Các người không phải luôn coi thường võ giả sao? Lần này, các người chắc chắn sẽ phải trả giá đắt vì điều đó."
"Võ giả Thần Cảnh đỉnh cấp không giống như chúng tôi đâu."
"Họ là những tồn tại như thần. Họ không thể bị sỉ nhục, không thể bị chọc giận!"
". . ."
Những võ giả này lạnh lùng nhìn Lý gia, nhìn mẹ của Lý Diệc Phỉ và những người khác.
Mẹ của Lý Diệc Phỉ nghe những lời này, khinh thường nói:
"Võ giả chó má gì, dù có đỉnh cấp đến đâu thì sao chứ."
"Ở Quảng Đông, Lý gia chúng tôi mới là thần, mới là trời. Một lời nói của Lý gia chúng tôi có thể điều động mấy vạn binh sĩ, có thể điều động mấy vạn nhân viên an ninh Quảng Đông."
"Muốn đối phó với cái gọi là võ giả đỉnh cấp chó má trong miệng các người, chỉ cần một câu là có thể nghiền nát!"
Bà ta nói một cách khinh thường, đến lúc này bà ta vẫn coi thường võ giả, cho rằng võ giả trước mặt Lý gia họ chỉ như chó.
Hà Kim Ngân vẫn luôn lắng nghe, đến lúc này, khí thế của anh dâng cao, anh cao giọng nói:
"Lý gia, vào ngày hôm nay, ngày bốn tháng sáu. Vì Lý Diệc Phỉ quỵt nợ của ta, Hà Kim Ngân, hai nghìn tỷ, vì mẹ của Lý Diệc Phỉ sỉ nhục ta, Hà Kim Ngân."
"Nên, ngày bốn tháng sáu, sẽ là ngày diệt vong của Lý gia!"
"Hôm nay, ta muốn diệt Lý gia, để cho cả thiên hạ biết, nợ của cường giả Thần Cảnh, không thể quỵt. Cường giả Thần Cảnh, không thể khinh nhờn! ! !"
.

Chương 3692: Sao anh dám?
Khi Hà Kim Ngân nói ra lời này, những võ giả đó đều dùng ánh mắt thương hại nhìn về phía Lý gia.
Lý gia này đúng là không biết điều, Hà Thần Nhân đã cho họ cơ hội, họ lại không biết trân trọng, còn dám ngăn cản Hà Thần Nhân rời đi.
Hơn nữa, còn đưa ra yêu cầu quá đáng như vậy, uy hiếp Hà Thần Nhân.
Uy hiếp Thần Cảnh đệ nhất đương thời, bà ta sao dám?
Ngay cả gia tộc Cung Bản, cả Huyết tộc, cả tổ chức sát thủ số một thế giới Hắc Võng cũng không dám uy hiếp anh, mẹ của Lý Diệc Phỉ đó sao dám làm vậy.
Những võ giả này đều dùng ánh mắt như nhìn người chết mà nhìn về phía họ.
Còn những người khác, nghe lời nói của Hà Kim Ngân lúc này, đều không nhịn được mà bật cười chế nhạo.
"Ha ha, người này, sao anh ta dám nói vậy, anh ta lại dám nói muốn diệt Lý gia."
"Ai cho anh ta dũng khí để nói ra những lời như vậy? Lương Tĩnh Như à?"
"Ha ha, đúng là thằng nhóc không biết trời cao đất rộng, lại dám nói muốn diệt Lý gia. Anh ta xong đời rồi."
". . ."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ nghe Hà Kim Ngân nói muốn diệt Lý gia cũng không nhịn được mà phá lên cười.
"Anh định làm tôi cười chết à? Lại dám nói muốn diệt Lý gia chúng tôi."
"Ha ha, anh sao dám làm vậy."
Bà ta cười lớn.
Và đúng lúc này, Hà Kim Ngân đã không còn nói nhảm với bà ta nữa.
Anh trực tiếp ra tay.
"Giết!"
Trong nháy mắt, một chữ "Sát" màu máu xuất hiện từ hư không.
Sau đó, chữ "Sát" màu máu đó, trong nháy mắt, bay vào trong cơ thể mẹ của Lý Diệc Phỉ.
"A. . ."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ kêu lên một tiếng thảm thiết, sau đó, cả cơ thể, "ầm" một tiếng, bị nổ tan thành hư không.
Hà Kim Ngân đã trực tiếp giết chết bà ta!
Diệt bà ta, nhẹ như phủi bụi!
Ầm! ! ! !
Thấy cảnh tượng này, tất cả mọi người đều kinh hãi.
"Anh. . . anh ta ra tay rồi!"
"Sao anh ta dám làm vậy, anh ta thật sự đã giết người của Lý gia!"
"Trời ơi, anh ta làm thế nào vậy, lúc nãy anh ta đã dùng thủ đoạn gì?"
"Triệu hồi ra một chữ "Sát" màu máu từ hư không, sau đó dùng chữ "Sát" đó biến mẹ của Lý Diệc Phỉ thành bụi."
"Không còn lại một chút cặn bã!"
"Trời ơi, anh ta thật sự đã ra tay. Anh ta rốt cuộc là ai."
". . ."
Một đám người kinh ngạc, đều bị hành động của Hà Kim Ngân dọa sợ.
Đồng thời, cũng bị thần thông tiện tay biến người thành bụi của anh lúc nãy làm cho kinh hãi.
Những thương nhân giàu có ngày thường cao cao tại thượng, lúc này đều lùi về sau.
Cùng lúc đó, họ nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt vô cùng kiêng dè.
Lúc nãy, họ còn đang la lối, Hà Kim Ngân sao dám nói ra những lời như vậy.
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân đã dùng hành động để cho họ biết, có gì mà không dám!
Hà Kim Ngân lúc này, sau khi tiện tay diệt mẹ của Lý Diệc Phỉ, nhìn về phía Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, sắc mặt Lý Diệc Phỉ trắng bệch, cô vẫn chưa thể hoàn hồn sau cảnh mẹ mình bị tiện tay nghiền nát.
Khoảnh khắc này, cô chỉ cảm thấy như bị sét đánh ngang tai, trong lòng vừa đau khổ vừa sợ hãi!
"Anh. . . anh dám, lại dám. . ."
Môi Lý Diệc Phỉ run rẩy, lẩm bẩm.
Và cha của Lý Diệc Phỉ lúc này thấy cảnh tượng đó, gào thét:
"Mày, mày dám giết vợ tao, tao liều mạng với mày, liều mạng với mày."
"Người đâu, mau đến đây, giết nó, giết nó đi."
Ông ta gào thét, gọi những vệ sĩ, người hầu của Lý gia bên cạnh.
Nhưng những vệ sĩ võ giả đó sao có thể nghe lời họ, họ đã rời khỏi Lý gia rồi.
Còn những vệ sĩ bình thường, thấy thủ đoạn như thần tiên của Hà Kim Ngân, họ đâu dám xông lên chịu chết.
Không ai nhúc nhích. Không ai nghe lời ông ta.
Ông ta vẫn đang gào thét:
"Mày chết chắc rồi, cả nhà mày chết chắc rồi. Mày dám giết vợ tao, tao sẽ cho người của Chiến Bộ Quảng Đông băm mày ra thành trăm mảnh."
Ông ta gào thét, bị Hà Kim Ngân giết vợ ngay trước mặt, đối với một người đàn ông, đó quả là một sự sỉ nhục tột cùng.
Điều này không thể nhịn được.
Ông ta cứ la hét, cả hội trường chỉ có một mình ông ta nói.
Hà Kim Ngân nhíu mày, trầm giọng nói:
"Ồn ào!"
Anh vừa nói ra lời này, trong nháy mắt, Hà Kim Ngân lại thi triển thần thông.
"Chết!"
Anh lại tiện tay đánh ra một chữ "Sát", trong nháy mắt, chữ "Sát" đó, với tốc độ mắt thường có thể thấy, bay về phía cha của Lý Diệc Phỉ.

Chương 3693: Sao anh dám?
Ông ta thấy chữ "Sát" đó như thấy tử thần, vội vàng quay đầu bỏ chạy.
"Không."
Nhưng ông ta chạy đến đâu, chữ "Chết" đó theo đến đó.
Chữ "Chết" này giống như ngôn xuất pháp tùy, đã định đoạt sinh tử của ông ta.
"Ầm!"
Chữ "Sát" đó cuối cùng cũng bay vào trong cơ thể ông ta, sau đó, cả người ông ta bị năng lượng khổng lồ của chữ "Chết" này tràn ngập.
Sau đó, ông ta cũng giống như vợ mình, cơ thể hóa thành hư không.
Hóa thành bụi, không còn lại một chút cặn bã.
Sau khi tiện tay giết chết cả ông ta, tất cả mọi người không dám thở mạnh.
Lý Diệc Phỉ lúc này, dù hận Hà Kim Ngân đến tột cùng, nhưng cũng sợ đến không dám nói một lời.
Môi cô run rẩy, cả người run bần bật.
Những thương nhân khác lúc này cũng sợ hãi đến tột cùng.
Người này quá đáng sợ.
Quả thật như Diêm La.
Anh ta nói một chữ chết là có thể khiến người anh ta muốn chết phải chết, điều này có khác gì Diêm La?
Diêm La muốn người ta chết canh ba còn phải ghi tên vào sổ sinh tử. Còn anh ta, căn bản không cần, anh ta chỉ cần nói ra một chữ chết, người đó sẽ chết.
Lúc này, mọi người đều muốn trốn khỏi đây.
Nhưng thấy Hà Kim Ngân không nói gì, mọi người không dám động đậy.
Đừng nói là động, ngay cả thở mạnh cũng không dám.
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn toàn trường, sau đó nói:
"Ngoài người của Lý gia, những người khác đều rời khỏi đây."
Lần này, đối tượng anh tìm đến chỉ là người của Lý gia.
Còn những người khác, anh không muốn liên lụy.
Và những người nghe lời anh nói, cơ thể đang căng cứng lúc này đều thả lỏng.
"Mau đi, mau đi."
"Đi nhanh lên."
"Người này quá đáng sợ."
". . ."
Lúc này, tất cả mọi người như được đại xá, họ chạy trốn, muốn rời khỏi nơi này ngay lập tức.
Có người của Lý gia muốn lén lút trà trộn vào đám đông để rời đi.
Hà Kim Ngân cười lạnh nói:
"Người của Lý gia mà cũng muốn đi sao?"
Anh vừa nói ra lời này, tiện tay đánh ra hai chữ "Sát", sau đó dễ dàng giết chết hai người của Lý gia đang muốn trà trộn vào đám đông để trốn thoát.
Thấy vậy, những người của Lý gia không ai dám hành động thiếu suy nghĩ nữa.
Lúc này, những người ở các nhánh khác bị liên lụy đều nhìn về phía Lý Diệc Phỉ.
Có người còn không nhịn được mà chửi cô.
"Lý Diệc Phỉ, nhìn chuyện tốt mày làm đi. Con tiện nhân này, mày muốn hại chết cả Lý gia chúng tao à."
"Thì ra, những viên đan dược đó của mày đều là mua từ tay vị 'thần tiên' này, còn hứa với ông ta 100 tỷ một viên, mày sao dám làm vậy."
"Còn dám quỵt nợ của vị thần tiên này, mày muốn hại chết chúng tao à."
". . ."
Một đám người chửi bới Lý Diệc Phỉ, trách cô đã liên lụy đến họ.
Vì sợ Hà Kim Ngân, họ còn gọi anh là "thần tiên
Lý Diệc Phỉ lúc này, đầu óc trống rỗng.
Cô thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại dám làm vậy.
Ở Quảng Đông mà dám giết cha mẹ cô.
Đây là địa bàn của Lý gia, tại sao anh ta lại dám làm vậy.
Nhưng bên cạnh cô không có cao thủ, cũng không có người giúp đỡ, tính mạng của cô đều nằm trong tay Hà Kim Ngân, nên lúc này cô không dám nói lời nào ngông cuồng.
Cô chỉ nhìn Hà Kim Ngân, cố gắng nói một cách bình tĩnh:
"Anh. . . tại sao anh lại làm vậy, làm như vậy hoàn toàn là kết quả lưỡng bại câu thương."
"Chúng ta vốn có thể đôi bên cùng có lợi, anh cho chúng tôi đan dược, chúng tôi cho anh tiền."
Hà Kim Ngân nghe vậy, cười khinh bỉ:
"Cho tôi tiền? Một trăm triệu? Ha ha, cô nghĩ Bổ Nguyên Đan của tôi chỉ đáng giá bấy nhiêu tiền sao?"
"Còn nữa, cô nghĩ nợ của cường giả Thần Cảnh dễ quỵt như vậy sao?"
"Cô nghĩ nợ của Hà Kim Ngân tôi, không có hợp đồng là có thể quỵt được sao? Cô quá ngây thơ rồi."
Hà Kim Ngân nói đến đây, đột nhiên bên ngoài có tiếng ồn ào.
Thì ra là có trực thăng đang vây quanh nơi này.
Là có người đã đi báo cho lão Thần Bài của gia tộc Thần Bài. Và lão Thần Bài đã dẫn theo người của Chiến Bộ Quảng Đông đến.
Lần này Chiến Bộ thậm chí còn điều động cả Thần Tướng năm sao và ba vạn binh sĩ Quảng Đông đến.
Đây chính là thế lực của Lý gia ở Quảng Đông, ngay cả Chiến Bộ cũng là người của họ.
Lúc này, trên chiếc trực thăng bên ngoài, có người cao giọng hét lên:
"Kẻ xấu bên trong, ngươi đã bị bao vây, mau bó tay chịu trói, thả Lý tiểu thư ra. Nếu không, nhất định sẽ khiến ngươi tan xương nát thịt!"
.

Chương 3694: Lý lão gia lên sân khấu.
Sau khi tiếng hét vang lên, Lý Diệc Phỉ và những người trong Lý gia bên trong đều có thêm tự tin.
"Tốt quá rồi, lão gia đến rồi."
"Lão gia đã dẫn người của Chiến Bộ đến, chúng ta được cứu rồi."
"Không cần sợ hắn nữa."
". . ."
Lúc này, một người trong Lý gia nói:
"Ác ma, mau thả chúng tôi ra. Nếu không mày chết chắc."
Lúc nãy, anh ta vì sợ Hà Kim Ngân nên đã gọi anh là thần tiên. Trước mặt Hà Kim Ngân, anh ta không dám ho he một tiếng.
Chỉ dám trút giận lên Lý Diệc Phỉ. Nhưng bây giờ, vì có các chiến sĩ của Chiến Bộ bên ngoài và lão gia chống lưng, anh ta cảm thấy có tự tin, cảm thấy mình lại "ngon" rồi.
Vì vậy, anh ta bắt đầu dám la lối với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân liếc nhìn anh ta, không nói một lời, trực tiếp tặng cho anh ta một chữ "Sát
"Chết!"
Lời này vừa nói ra, một chữ "Sát" bay ra ngay lập tức.
"Ầm!"
Anh ta cũng bị chữ "Sát" đó nghiền nát thành tro bụi, hóa thành hư không.
Hả!
Thấy cảnh tượng này, những người còn lại trong Lý gia và Lý Diệc Phỉ, sắc mặt càng thêm trắng bệch.
Họ thực sự không ngờ, người trước mặt này lại dám làm vậy ngay cả khi bị Chiến Bộ Quảng Đông bao vây và lão gia đến.
Anh ta đúng là không hề kiêng dè.
Mọi người không dám nói gì nữa.
Lúc này, giọng nói của Hà Kim Ngân vang ra ngoài.
"Mời Lý lão gia vào đây nói chuyện!"
Sau khi giọng nói vang ra, không lâu sau, đã đến tai Lý lão gia bên ngoài.
Lúc này, bên cạnh Lý lão gia, người đứng đó chính là "Thương Ưng Thần Tướng", Thần Tướng năm sao của Chiến Bộ Quảng Đông, phía sau còn có mấy vạn chiến sĩ.
Những chiến sĩ này đều được trang bị vũ khí đầy đủ, ngoài ra, trên trời còn có hơn mười chiếc trực thăng.
Và bên cạnh Lý lão gia, còn có hơn mười võ giả hàng đầu.
Trong đó có một cường giả Thần Cảnh. Vị cường giả Thần Cảnh này đã theo lão Thần Bài Lý gia nhiều năm, cùng ông vào sinh ra tử.
Anh ta tên là Long Thiên, ở Quảng Đông có một danh hiệu lừng lẫy là "Thương Long Thần Nhân", đồng thời anh ta cũng là cao thủ số một Quảng Đông.
Anh ta là một ẩn sĩ, giống như những phú hào ẩn dật, không thèm lọt vào Thần Bảng của Hoa Quốc. Nếu không, với thực lực của anh ta, anh ta cũng có thể lọt vào top mười của Thần Bảng Hoa Quốc.
Lúc này, Lý lão nói:
"Dám ra tay với người của Lý gia ta ở Quảng Đông, đúng là gan to, ta muốn xem là ai."
Lý lão gia nói xong, dẫn theo Thương Long Thần Nhân, Thương Ưng Thần Tướng và nhiều cao thủ phía sau, đi vào tòa nhà.
Không lâu sau, họ đã xuất hiện trước mặt Hà Kim Ngân.
Mọi người vừa nhìn đã thấy Hà Kim Ngân.
Lão Thần Bài Lý gia nói thẳng:
"Dám hỏi anh là ai, dám đến Quảng Đông gây chuyện với Lý gia ta?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Xem ra, Lý Diệc Phỉ hoàn toàn không nói chuyện đó với Lý lão gia."
"Chuyện gì?"
Lý lão gia hỏi.
Hà Kim Ngân dõng dạc nói:
"Vài tháng trước, Lý Diệc Phỉ có mang về cho ông 200 viên Bổ Nguyên Đan để kéo dài mạng sống không?"
Lý lão gia gật đầu:
"Đúng là như vậy."
"Vậy cô ta không nói với ông, những viên Bổ Nguyên Đan đó từ đâu ra sao?"
Hà Kim Ngân hỏi.
Lý lão gia trầm ngâm nói:
"Cô ta nói là do thần y của Bách Dược Cốc tặng."
"Ha ha, thần y của Bách Dược Cốc tặng? Ha ha, Lý lão gia, ông đã có tuổi rồi, sao lại tin trên đời này còn có bữa trưa miễn phí như vậy?"
"Hay là để Lý Diệc Phỉ bây giờ nói lại cho ông nghe, hai trăm viên Bổ Nguyên Đan đó của cô ta từ đâu ra!"
Lúc này, Lý lão gia nghe vậy, cảm thấy có lẽ nguồn gốc của hai trăm viên đan dược đó có ẩn tình khác.
Ông nhìn về phía Lý Diệc Phỉ, trầm giọng nói:
"Diệc Phỉ, con đã giấu ta điều gì? Hai trăm viên đan dược đó rốt cuộc từ đâu ra? Không được nói dối ta!"
Lý Diệc Phỉ cảm nhận được ánh mắt như kim châm của ông nội, cộng thêm Hà Kim Ngân đang ở ngay đây, cô không dám nói dối nữa.
Cô chỉ có thể nói:
"Những viên đan dược đó là con mua từ vị tiên sinh này. Hơn nữa, còn là mua chịu."
"Con mua chịu với giá bao nhiêu?"
Lý lão gia hỏi.
"Một trăm. . . một trăm tỷ một viên."
Lý Diệc Phỉ nói đến đây, không dám nói tiếp nữa.
Lúc đó, cô nghĩ rằng không có hợp đồng miệng thì có thể không tính.
Nhưng không ngờ Hà Kim Ngân lại cứng rắn như vậy.
Cô quỵt nợ, không nói lý lẽ, Hà Kim Ngân còn bá đạo hơn, còn không nói lý lẽ hơn.

Chương 3695: Lý lão gia lên sân khấu.
Cô không trả tiền, anh trực tiếp giết người.
Lý lão gia nghe vậy, trầm ngâm.
Sau đó, ông nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Vị tiểu hữu này, một trăm tỷ một viên, có hợp đồng không?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không có."
"Nếu không có hợp đồng thì tự nhiên không tính. Tôi là một doanh nhân, chỉ xem hợp đồng. Nếu không có hợp đồng, vậy thì Lý gia chúng tôi không nợ anh tiền."
"Ngược lại là anh, đã giết người của Lý gia tôi, món nợ này chúng ta phải tính toán cho kỹ."
Hà Kim Ngân liếc nhìn vị lão Thần Bài Lý gia này, không khỏi hừ lạnh một tiếng nói:
"Lý lão gia cũng muốn quỵt nợ như Lý Diệc Phỉ sao?"
"Không có hợp đồng, sao lại có chuyện quỵt nợ?"
Lý lão gia lắc đầu, rõ ràng ông ta không thừa nhận giao dịch đó.
Hà Kim Ngân liếc nhìn ông ta, biết rằng nếu không có Bổ Nguyên Đan của mình kéo dài mạng sống, bây giờ ông ta đã chết từ lâu.
"Ông vốn là một người chết, nhờ vào Bổ Nguyên Đan của tôi mới kéo dài mạng sống đến bây giờ. Nếu ông muốn quỵt nợ, vậy thì tôi sẽ lấy mạng ông, diệt Lý gia của ông."
"Để các người biết, nợ của Hà Kim Ngân tôi không thể quỵt."
"Cũng để cho cả thiên hạ biết, nợ của cường giả Thần Cảnh không thể quỵt."
Hả!
Khi anh vừa nói ra lời này, trong nháy mắt, sắc mặt của mấy vị cao thủ sau lưng Lý lão gia đột nhiên đại biến.
Và ở Chiến Bộ Quảng Đông, vị Thương Ưng Thần Tướng kia, sắc mặt cũng kinh hãi đại biến.
Nếu là trước đây, khi chưa nghe đến tên Hà Kim Ngân, họ còn ung dung tự tại, cho rằng thằng nhóc này không biết điều, tự tìm đường chết.
Nhưng sau khi nghe ba chữ Hà Kim Ngân, sắc mặt họ đều thay đổi.
Bởi vì trên đời này, có một tồn tại tuyệt đối là cấm kỵ trong giới võ giả, tên của anh ta chính là Hà Kim Ngân.
Lúc này, Thương Ưng Thần Tướng vội vàng hỏi:
"Hà Kim Ngân, lẽ nào, anh là. . . vị Hà Thần Nhân vừa mới đến Anh Hoa Quốc cách đây không lâu, dùng sức một người đối đầu với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc?"
"Là Thần Cảnh đệ nhất đương thời đó sao?"
Những người khác cũng đều nhìn anh với ánh mắt nóng bỏng.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Chính là ta!"
Rầm! ! !
Thương Ưng Thần Tướng và mấy vị cao thủ kia, sắc mặt đều đại biến.
Và thấy cảnh tượng này, Long Thiên bên cạnh có chút không hiểu, anh ta hỏi:
"Hà Kim Ngân trong miệng các người rất lợi hại sao?"
Anh ta đã không màng thế sự nhiều năm, cũng không quan tâm đến chuyện trong giới võ đạo, thậm chí còn không thèm lọt vào Thần Bảng.
Vì vậy, anh ta hoàn toàn không biết đến Hà Kim Ngân vừa mới nổi lên gần đây.
Cũng không biết Thần Cảnh đệ nhất đương thời Hà Kim Ngân này đáng sợ đến mức nào.
Thương Ưng Thần Tướng thì khác, anh ta là Thần Tướng năm sao của Chiến Bộ, quan tâm đến những chuyện này nhiều hơn.
Đối với Hà Kim Ngân tự nhiên hiểu rõ, biết mấy chuyện lớn mà anh đã làm gần đây.
Diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, diệt gia tộc Cung Bản, một mình đối đầu với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc. . .
Những chuyện này, bất kể là chuyện nào, cũng đủ để chứng minh sự khủng bố của Hà Kim Ngân.
Thương Ưng Thần Tướng lúc này gật đầu nói:
"Thương Long Thần Nhân, ngài không biết, vị Hà Thần Nhân này chính là cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời!"
"Ông ấy quá đáng sợ, trong Thần Cảnh không ai địch lại."
Nói xong, anh ta vội vàng quay đầu, nói với Lý lão gia:
"Lý lão, tôi khuyên ngài vẫn nên trả tiền cho ông ấy đi. Vị này không thể đắc tội đâu."
Anh ta vừa nói ra lời này, sau lưng anh ta có vài vị cao thủ cũng nhao nhao lên tiếng:
"Đúng vậy, Lý lão Thần Bài, nợ của Hà Thần Nhân tuyệt đối không thể quỵt được."
"Vị này quá đáng sợ, tuyệt đối không thể đắc tội."
". . ."
Mọi người nhao nhao lên tiếng.
Lý lão gia nghe vậy cũng kinh ngạc.
Ông ta không ngờ người mà cháu gái mình đắc tội lại là một tồn tại như vậy.
Cũng không ngờ những vị cao thủ khác lại đánh giá anh ta cao như vậy.
Đây chỉ là một người trẻ tuổi trông mới hơn hai mươi tuổi, tuổi tác tương đương với cháu gái mình, không ngờ trong giới võ đạo lại có địa vị như vậy.
Nhưng một trăm tỷ một viên, hai trăm viên đan dược, đó là hai nghìn tỷ.
Tài sản của gia tộc Thần Bài của họ cũng chỉ có bấy nhiêu. Lấy hai nghìn tỷ này ra rồi, làm sao còn có thể xưng bá ở Quảng Đông nữa.
Trong lòng ông ta không muốn.
Lúc này, ông ta nhìn về phía người bạn tốt của mình, Thương Long Thần Nhân.
Ông ta trầm giọng hỏi:
"Anh nghĩ sao?"
.
---

Chương 3696: Không.
Lý lão gia tuy không xa lạ gì với giới võ đạo, nhưng lại không hề quen thuộc với Hà Kim Ngân, người mới nổi lên gần đây.
Ông rất tin tưởng vào Thương Long Thần Nhân bên cạnh mình.
Đây là một con rồng ẩn mình, chỉ là không muốn ra mặt. Nếu ông ta chịu xuất đầu lộ diện, chắc chắn sẽ có một vị trí trong top đầu Thần Bảng Hoa Quốc.
Về phương diện võ đạo, Lý lão gia thường tham khảo ý kiến của Thương Long Thần Nhân.
Thương Long Thần Nhân trầm giọng nói:
"Hai mươi nghìn tỷ, quá đắt."
Nghe vậy, Lý lão gia gật đầu, hiểu ý của Thương Long Thần Nhân.
Xem ra, Thương Long Thần Nhân cũng không muốn lùi bước. Ông ta có lẽ tự tin rằng mình có thể đối đầu với người trẻ tuổi này.
Nếu Thương Long Thần Nhân đã tự tin, vậy mình còn phải kiêng kỵ điều gì?
Lúc này, ông nhìn về phía Hà Kim Ngân rồi mỉm cười:
"Người trẻ tuổi, trước hết rất cảm ơn đan dược của cậu, chính nó đã giúp tôi kéo dài mạng sống."
"Có điều, một trăm tỷ một viên, cái giá này thật sự quá đắt. Hay là, rẻ hơn một chút? Tôi sẽ đưa cậu tổng cộng một trăm tỷ, chuyện này dừng ở đây, thế nào?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân đã hiểu ý của ông ta.
"Lý lão gia, hai mươi nghìn tỷ và hai trăm tỷ, chênh lệch đó đúng là quá lớn. Hơn nữa, cái giá này là tôi và cháu gái ông, Lý Diệc Phỉ, đã thỏa thuận từ trước, sao có thể thay đổi được?"
Hà Kim Ngân lắc đầu, rõ ràng không muốn nhượng bộ.
Nghe vậy, sắc mặt Lý lão gia cũng hoàn toàn sa sầm.
"Vậy chuyện này không thể thương lượng được nữa à?" hắn lạnh lùng hỏi.
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Hoặc là giao ra hai mươi nghìn tỷ, hoặc là, tôi sẽ tiêu diệt Lý gia các người!"
Soạt!
Nghe vậy, ngay cả Lý lão gia cũng phải kinh ngạc.
Lại dám nói tiêu diệt Lý gia, những lời như vậy, đã bao nhiêu năm rồi ông chưa được nghe?
Ngay cả chính ông cũng không nhớ rõ.
Vậy mà người trẻ tuổi trước mặt này lại dám!
"Nhóc con, khẩu khí thật lớn. Lại dám nói muốn tiêu diệt Lý gia chúng ta!"
Lý lão gia cũng đã hoàn toàn nổi giận.
Hà Kim Ngân trầm giọng:
"Lý gia các người rất mạnh sao? Ha ha, trong mắt tôi, cũng thường thôi."
"Cũng đừng nói tôi ức hiếp các người, tôi cho các người ba ngày. Cứ thoải mái đi tìm cao thủ võ đạo."
"Ba ngày sau, đến núi Bạch Vân tìm tôi, tôi ở đó chờ các người."
Đúng vậy, hắn cho Lý gia một cơ hội.
Trước đó, ở nước Anh Hoa, hắn đã cho gia tộc Cung Bản một cơ hội như vậy.
Ở Quảng Đông, ở Hoa Quốc, hắn cũng cho Lý gia một cơ hội tương tự.
Cứ để ông ta đi tìm cao thủ, chỉ cần tìm được, hắn sẽ diệt sạch cùng lúc.
"Được! Người trẻ tuổi, lời hẹn chiến của cậu, Lý gia ta nhận. Ta muốn xem xem, cậu làm sao tiêu diệt được Lý gia ta."
Lý lão gia nhận lời.
Sau đó, hai người còn giao hẹn, trận này nếu Lý gia thua, cũng phải trả cho Hà Kim Ngân hai mươi nghìn tỷ.
Còn nếu Hà Kim Ngân thua, những viên đan dược kia sẽ coi như tặng không cho họ.
Nhưng giao ước này cũng chỉ là hình thức. Thử nghĩ mà xem, nếu Lý gia thua, e rằng cả gia tộc sẽ bị Hà Kim Ngân tiêu diệt, vậy thì toàn bộ tài sản của Lý gia cũng sẽ bị nuốt chửng. Hà Kim Ngân cũng vậy, nếu hắn thua, người đã chết thì tự nhiên chẳng còn ai bận tâm đến hai trăm viên đan dược kia nữa.
Sau khi giao hẹn xong, Hà Kim Ngân nhìn thẳng về phía Lý Diệc Phỉ.
Tiếp theo, hắn vươn tay, một lực hút mạnh mẽ truyền ra.
Cơ thể Lý Diệc Phỉ lập tức bị hắn hút tới.
Lý Diệc Phỉ hét lớn:
"Anh định làm gì?"
"Làm gì à? Đương nhiên là bắt cô làm con tin. Nếu Lý gia không đúng hẹn, vậy thì việc diệt sát Lý gia sẽ bắt đầu từ cô, Lý Diệc Phỉ." Hà Kim Ngân nói.
Nói xong, trước mặt Lý lão gia và mọi người, hắn tóm lấy Lý Diệc Phỉ, phá tan cửa sổ tòa nhà rồi bay đi.
Thấy cảnh này, sắc mặt Lý lão gia vô cùng khó coi.
Ông trầm giọng:
"Người trẻ tuổi này, sao lại càn rỡ đến vậy."
Bên cạnh, Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ Quảng Đông, Thương Ưng Thần Tướng, lên tiếng:
"Lý lão tiên sinh, tôi thật lòng không mong Lý gia các vị đối đầu với Hà Thần Nhân. Anh ta quá đáng sợ. Đó không phải là càn rỡ, mà là ngạo khí của cường giả Thần Cảnh."
"Ha ha, Thương Ưng Thần Tướng, xem ra lần này, cậu không muốn ra tay giúp Lý gia chúng tôi rồi?"
Ông vốn còn định mời Thương Ưng Thần Tướng cùng tham chiến.
Nhưng xem bộ dạng của Thương Ưng Thần Tướng, dường như không muốn ra tay.
Thương Ưng Thần Tướng lắc đầu, vội nói:

Chương 3697: Không.
"Lý lão tiên sinh, thứ lỗi thực lực của tôi không đủ. Trận đại chiến này, tôi sẽ không tham gia. Ngài hãy đi tìm cao thủ võ đạo khác vậy."
"Tuy nhiên, theo tôi thấy, cao thủ mà ngài tìm, trừ khi có thực lực Thần Cảnh, nếu không, dù là Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong đi chăng nữa, đến đó cũng chỉ là nộp mạng mà thôi."
Nghe vậy, Thương Long Thần Nhân cười khẩy một tiếng:
"Thương Ưng Thần Tướng, cậu cũng quá coi trọng thằng nhóc đó rồi. Chẳng lẽ có tôi trấn giữ vẫn chưa đủ sao?"
Cơ mặt của Thương Ưng Thần Tướng giật giật. Lý lão gia và Thương Long Thần Nhân gần đây đều không mấy chú ý đến chuyện trong giới võ đạo, nên hoàn toàn không biết sự đáng sợ của Hà Thần Nhân.
Hơn nữa, Thương Long Thần Nhân này có chút tự phụ, cảm thấy mình thậm chí có thể tranh tài với người đứng đầu Thần Bảng, không coi các cường giả Thần Cảnh khác ra gì.
Thương Ưng Thần Tướng không tiện nói thêm gì, hắn chỉ muốn đứng ngoài cuộc.
"Thực lực tôi không đủ, không thể so với tiền bối Thương Long Thần Nhân. Chúng tôi xin cáo từ!"
Thương Ưng Thần Tướng nói xong liền dẫn người của mình rời đi trước.
Sau khi hắn đi, mấy cao thủ khác ở phía sau cũng xin rời đi.
"Lý lão gia, thực lực chúng tôi cũng không đủ, chúng tôi cũng xin cáo từ."
"Lý lão gia, quyết định lần này của ngài thật sự có chút sai lầm. Haiz, nếu đã không thể ngăn cản, tôi chỉ đành cáo từ."
"Hà Thần Nhân thật sự quá đáng sợ, dưới Thần Cảnh không có đối thủ."
". . ."
Bọn họ nhao nhao nói, nói xong liền chuẩn bị rời đi.
Lúc này, Thương Long Thần Nhân nghe họ nói, thấy họ muốn đi, sắc mặt trở nên vô cùng âm trầm.
Thương Ưng Thần Tướng rút lui thì thôi, họ là người của Chiến Bộ, Thương Long Thần Nhân không quản được.
Nhưng những người này trước đây đều là cung phụng do Lý gia nuôi dưỡng, vậy mà bây giờ cũng muốn rời đi.
Hơn nữa, quá đáng là họ còn không ngừng thổi phồng khí thế của kẻ khác.
Cứ luôn miệng nói người trẻ tuổi kia lợi hại ra sao, nói hắn dưới Thần Cảnh vô địch.
Thương Long Thần Nhân nghe những lời này, trong lòng rất không thoải mái.
"Các người muốn đi là đi sao? Thật sự coi Lý gia nuôi không các người bao nhiêu năm nay à? Nay đại địch trước mắt, các người nói một câu cáo từ là muốn rời đi? Thật sự coi Lý gia là Bồ Tát sao?"
Thương Long Thần Nhân giận dữ nói.
Những người khác nghe vậy thì nhìn nhau.
Mấy người họ cũng chỉ có thực lực Tông Sư.
Trước đó trên diễn đàn võ đạo, họ đã thấy Hà Kim Ngân khủng bố đến mức nào.
Họ không muốn đối đầu với Hà Kim Ngân.
Người ta ở nước Anh Hoa, tùy tiện chém giết ba trăm Cổ Võ Tông Sư, giết đệ nhất Thần Cảnh nước Anh Hoa, giết cả đệ nhất Thần Cảnh Tây Phương Zeus! Họ chỉ là mấy Cổ Võ Tông Sư.
Đối mặt với một sự tồn tại khủng bố như vậy, họ thật sự cảm thấy mình chỉ là bia đỡ đạn.
"Thương Long Thần Nhân, Hà Thần Nhân kia thật sự quá đáng sợ, Lý gia căn bản không phải là đối thủ. . ."
"A!"
Ngay lúc một người lại nói ra lời cổ vũ khí thế cho Hà Kim Ngân, Thương Long Thần Nhân không nhịn được nữa.
Ông ta trực tiếp ra tay, dùng một chiêu thần thông, chém chết người đó ngay tại chỗ.
Thần thông của ông ta là Phong Thần Thông, tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã đoạt mạng.
Người kia còn chưa kịp phản ứng đã chết ngay lập tức.
Thấy cảnh này, mấy người còn lại đang định đi sắc mặt đều trở nên trắng bệch.
Lý lão gia thấy vậy cũng lên tiếng:
"Các người đều là cung phụng do Lý gia ta nuôi dưỡng, nay đại địch trước mắt, tự nhiên phải cùng Lý gia ta tiến lùi."
"Kẻ nào còn cổ vũ chí khí cho kẻ khác, kẻ nào còn có ý định lâm trận bỏ chạy, giết!"
Lý lão gia cũng là người cầm quyền nhiều năm, kẻ trên người, tuy không phải võ giả, nhưng khí độ còn mạnh mẽ hơn cả Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong.
Ông vừa mở miệng, tất cả mọi người đều cúi đầu, không dám nói thêm gì nữa.
Lại càng không dám nói muốn rời đi.
Sau khi cảnh cáo mấy người, Lý lão gia liền phân phó:
"Tuyên bố ra ngoài, chiêu nạp cường giả Thần Cảnh, Cổ Võ Tông Sư, vì Lý gia ta mà chiến một trận."
"Trận này, cường giả Thần Cảnh ra tay, bất kể thắng bại, thưởng một trăm tỷ. Cổ Võ Tông Sư, thưởng mười tỷ."
"Còn nữa, Lý gia ta cũng có không ít bí kíp cổ võ, lấy hết ra, dùng để chiêu mộ Cổ Võ Tông Sư đến tương trợ."
Lời của ông vừa tung ra, toàn bộ Quảng Đông đều chấn động.
Không chỉ vậy, toàn bộ giới võ đạo Hoa Quốc cũng vì thế mà xôn xao.
Lý gia Quảng Đông, sắp đại chiến với đệ nhất nhân Thần Cảnh đương thời Hà Kim Ngân.
Thời gian, ba ngày sau.
Địa điểm, trên núi Bạch Vân ở Quảng Đông.
Tin tức này lại một lần nữa khiến giới võ đạo Hoa Quốc dậy sóng!
.

Chương 3698: Không ai dám đến.
Khi tin tức Lý gia Quảng Đông sắp đại chiến với đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời Hà Kim Ngân lan ra, toàn bộ giới võ đạo Hoa Quốc đều chấn động.
Không chỉ vậy, ngay cả giới võ đạo thế giới cũng phải xôn xao.
Diễn đàn võ đạo giới Hoa Quốc:
"Chuyện gì thế này? Hà Thần Nhân sao vừa từ nước Anh Hoa trở về đã tìm đến Lý gia Quảng Đông?"
"Hà Thần Nhân và Lý gia Quảng Đông có ân oán gì sao?"
"Có đại thần nào biết rõ không, ra giải thích đi."
". . ."
Trận đại chiến trước đó giữa Hà Kim Ngân và gia tộc Cung Bản ở nước Anh Hoa, mọi người đều biết rõ ngọn ngành và đều ủng hộ.
Nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân vừa về nước đã chạy đến Quảng Đông khai chiến với Lý gia, ai nấy đều khó hiểu, cũng có chút lo sợ.
Sợ rằng Hà Kim Ngân thật sự là loại cuồng ma giết người không chớp mắt, đi khắp nơi chém giết võ giả.
Nhưng ngay lập tức đã có người giải thích.
"Sở dĩ Hà Thần Nhân khai chiến với Lý gia là vì Lý gia thất tín trước."
"Chuyện là thế này, Hà Thần Nhân bán cho Lý gia hai trăm viên Bổ Nguyên Đan. Nhưng giờ Lý gia lại chơi xấu, không muốn trả tiền."
"Hà Thần Nhân nổi giận, bèn tuyên bố muốn diệt Lý gia. Chiêu cáo thiên hạ, nợ của cường giả Thần Cảnh không thể quỵt."
Nghe vậy, mọi người đều xôn xao.
"Cái gì, ngay cả nợ của Hà Thần Nhân cũng dám quỵt?"
"Lý gia Quảng Đông này gan cũng không nhỏ đâu."
"Không chỉ quỵt nợ, mà người của Lý gia còn ăn nói lỗ mãng. Vốn Hà Thần Nhân đã định tha cho họ, nhưng bị người nhà họ Lý ngăn cản. Người đó còn uy hiếp Hà Thần Nhân, đòi anh ta giao ra thêm Bổ Nguyên Đan."
"Hà Thần Nhân sao có thể nhịn được? Đừng nói là Hà Thần Nhân, ngay cả một Cổ Võ Tông Sư bình thường như tôi cũng không thể nhịn."
Người tiết lộ nội tình chính là một võ giả Quảng Đông có mặt trong tòa nhà Lý gia lúc đó.
Khi những thông tin này được tiết lộ, tất cả mọi người đều bàn tán sôi nổi.
Trong diễn đàn võ đạo toàn là võ giả, tự nhiên họ hiểu rõ sự khủng bố của Hà Kim Ngân trong giới võ đạo.
Họ thật sự không ngờ Lý gia Quảng Đông lại to gan đến vậy.
Ngay cả tiền của Hà Thần Nhân cũng dám quỵt!
Lúc này, các võ giả đều đứng về phía Hà Kim Ngân.
"Tôi ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Cái đám Lý gia này, và rất nhiều tài phiệt khác, đều cậy mình có quyền thế, có tiền, tưởng rằng có thể muốn làm gì thì làm. Rất nhiều kẻ thậm chí còn coi võ giả chúng ta như chó, như người hầu!"
"Võ giả chúng ta cũng có ngạo khí."
"Thật sự tưởng tiền của võ giả chúng ta dễ quỵt sao?"
"Ủng hộ Hà Thần Nhân, dùng cách diệt sát Lý gia để nói cho cả thiên hạ biết rằng, cường giả võ đạo không thể xúc phạm."
"Gióng một hồi chuông cảnh tỉnh cho đám tài phiệt đó, để chúng phải kính sợ võ giả, chứ không phải coi thường như bây giờ."
". . ."
Những người này nhao nhao lên tiếng.
Đây là những bình luận trên diễn đàn võ đạo Hoa Quốc.
Ngoài ra, ngay cả diễn đàn võ đạo thế giới cũng dấy lên một làn sóng tranh luận vì chuyện này.
Đương nhiên, lần này không náo nhiệt bằng lần Hà Kim Ngân đại chiến với gia tộc Cung Bản ở nước Anh Hoa.
Cũng không gây chấn động lớn bằng lần Hà Kim Ngân đi tiêu diệt Hắc Võng.
Lý gia Quảng Đông tuy là một thế lực khổng lồ ở thành phố Quảng Đông, nhưng đặt trên trường quốc tế, tự nhiên không thể so sánh với Hắc Võng hay gia tộc Cung Bản.
Mọi người chú ý đến việc này, chủ yếu vẫn là vì thân phận của Hà Kim Ngân.
Hắn hiện là đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời, hơn nữa còn vừa mới tiêu diệt gia tộc Cung Bản, đệ nhất cường giả Thần Cảnh nước Anh Hoa, và cả đệ nhất cường giả Thần Cảnh Tây Phương, nên tự nhiên làm gì cũng sẽ gây chú ý lớn.
Lúc này, một võ giả trên diễn đàn võ đạo thế giới bình luận:
"Cái Lý gia ở Hoa Quốc kia, lại dám quỵt nợ của đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời, sao họ dám thế nhỉ?"
"Lý gia có đủ cho Hà Thần Nhân đấm một quyền không?"
"Kẻ không biết thì không sợ."
"Lặng lẽ xem Hà Thần Nhân một đấm nghiền nát Lý gia."
". . ."
Mọi người thi nhau bàn tán.
Lý gia cũng đã tung tin ra ngoài.
Lời của Lý lão gia trước đó, mời cường giả Thần Cảnh với giá một trăm tỷ, Cổ Võ Tông Sư với giá mười tỷ, cũng đã lan truyền.
Đầu tiên là trong giới võ đạo Quảng Đông.
Sau đó, lan rộng trên cả diễn đàn võ đạo Hoa Quốc.
Thế nhưng, suốt một ngày trời, không một ai ghi danh.
Không một ai bằng lòng vì tiền mà tương trợ Lý gia.

Chương 3699: Không ai dám đến.
"Chuyện gì thế này? Chẳng lẽ tin của ta không truyền ra ngoài? Sao không một võ giả nào tới?"
Lý lão gia kinh ngạc, hỏi Thương Long Thần Nhân bên cạnh.
Thương Long Thần Nhân cũng rất ngạc nhiên, tuy cường giả Thần Cảnh và Cổ Võ Tông Sư đều rất hiếm, là cao thủ đỉnh cấp, không thiếu tiền.
Nhưng lần này Lý gia ra giá một trăm tỷ cho Thần Cảnh, mười tỷ cho Cổ Võ Tông Sư.
Chỉ cần ra tay một lần, bất kể kết quả ra sao, đều có thể nhận được số tiền lớn như vậy. Số tiền này đối với cường giả Thần Cảnh, Cổ Võ Tông Sư cũng đầy sức hấp dẫn, không thể nào không một ai đến được.
Lý lão gia còn tưởng rằng tin tức chưa được truyền đi.
Vì vậy, ông lại lên tiếng lần nữa.
Lần này, ông trực tiếp tìm đến người của Võ Minh Quảng Đông.
Thế nhưng, minh chủ Võ Minh Quảng Đông trực tiếp đóng cửa từ chối khách, không thèm gặp ông.
"Chuyện gì vậy?"
Lý lão gia không hiểu.
Thương Long Thần Nhân cũng cạn lời, đám võ giả này sao vậy?
Thù lao lớn như vậy mà không ai động lòng?
Đó là lẽ dĩ nhiên!
Giới võ đạo hiện nay, ai mà không biết sự khủng bố của Hà Kim Ngân? Một trăm tỷ, mười tỷ đúng là rất nhiều, nhưng dùng số tiền đó để đối đầu với Hà Kim Ngân, không ai lại đi làm chuyện mua bán lỗ vốn như vậy.
Bởi vì, đó là đánh cược cả tính mạng.
Ngày thứ hai như vậy, ngày thứ ba lại càng như thế.
Lý gia Quảng Đông vẫn không tìm được một võ giả nào bằng lòng tương trợ.
Họ thậm chí còn tăng giá.
Cường giả Thần Cảnh một trăm năm mươi tỷ.
Cổ Võ Tông Sư, hai mươi tỷ.
Vậy mà vẫn không có ai ghi danh, một người cũng không.
Thậm chí, những cung phụng vốn thuộc Lý gia cũng đã lén lút bỏ trốn. Họ vừa không dám đắc tội Lý gia, lại cũng không dám đối đầu với Hà Kim Ngân.
Thế là, họ chọn cách lặng lẽ chuồn đi!
Đến ngày cuối cùng, ngày quyết chiến, võ giả có thể ra trận chỉ có một mình Thương Long Thần Nhân là Thần Cảnh, cùng với các võ giả của chính gia tộc Lý.
Cộng lại, tổng cộng chưa đến mười người.
"Chỉ có mười người."
Sắc mặt Thương Long Thần Nhân cũng không khá hơn, ông nói với Lý lão gia.
Lý lão gia im lặng, ông đột nhiên có chút hối hận vì đã nhận lời đại chiến này.
Lý gia bọn họ, liệu có thật sự đấu thắng được người trẻ tuổi kia không?
"Huynh đệ à, trông cậy cả vào cậu thôi."
Nhưng bây giờ, hối hận dường như cũng vô dụng.
Bởi vì mọi chuyện đã không thể quay đầu lại.
Dù bây giờ ông có đến nói lời hối lỗi với Hà Kim Ngân, người ta liệu có đồng ý không?
Chắc chắn là không.
Nếu đã vậy, chỉ còn cách liều chết một phen.
Thương Long Thần Nhân đến giờ phút này vẫn rất tự tin.
"Người đời đều nói hắn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, ta không tin. Còn chưa đánh với ta một trận, sao dám xưng là đệ nhất Thần Cảnh đương thời!"
Ông ta đã có tuổi, nhưng vẫn thật kiêu ngạo.
Nhiều năm không ra tay, ông ta lại cảm thấy mình có thể sánh ngang với đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Cảm thấy trong cõi Thần Cảnh, không ai dám nói chắc thắng được mình.
Lý lão gia gật đầu:
"Huynh đệ tốt, ta tin cậu."
"Trận chiến này, nhất định phải thắng!"
Thương Long Thần Nhân gật đầu, sau đó, cả đoàn người hướng về núi Bạch Vân.
Lúc này, xung quanh núi Bạch Vân đã có không ít cao thủ đến vây xem.
Ngoài các cao thủ võ đạo bản địa Quảng Đông, còn có người từ các thành phố khác.
Thậm chí, còn có cả cường giả nước ngoài đến xem.
Họ đều nhận được tin, đến để xem Hà Kim Ngân, đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
"Nghe nói, lần này Lý gia không mời được một võ giả nào."
Có người cười nói.
"Đó là Hà Thần Nhân, ai lại đi giúp họ chứ? Hơn nữa, họ vốn đã không có lý."
"Đúng vậy, ai đi người đó ngốc, một trăm tỷ cũng không quan trọng bằng tính mạng."
"Nghe nói, toàn bộ Lý gia chỉ có chưa đến mười người ra trận. Cường giả Thần Cảnh chỉ có một mình Thương Long Thần Nhân."
"Thương Long Thần Nhân kia còn huênh hoang rằng chưa đánh với ông ta thì sao dám xưng là đệ nhất đương thời."
"Khốn kiếp, Thương Long Thần Nhân kia cuồng đến vậy sao? Tưởng mình có thể sánh với đệ nhất đương thời à?"
"Người đó đúng là có thực lực không tệ, nhưng có lẽ đã quá lâu không ra tay nên quá mức kiêu ngạo rồi."
"Tự tin thái quá."
". . ."
Mọi người thi nhau bàn tán.
Cũng vào lúc này, người của Lý gia cuối cùng cũng đã đến.
Một đoàn xe chậm rãi tiến tới.
Người dẫn đầu chính là Lý lão gia.
Ngoài Lý lão gia, còn có Thương Long Thần Nhân và tám Cổ Võ Tông Sư phía sau.
Lần này, họ tổng cộng chín người, đến ứng chiến với Hà Kim Ngân.
.

Chương 3700: Tiện tay trấn áp.
Sau khi những người này đến, cũng đã thu hút không ít ánh mắt.
Mọi người đều đổ dồn ánh nhìn về phía họ.
Khi thấy chỉ có mấy người, mọi người đều ngỡ ngàng một lúc.
Sau đó, không ai nhịn được mà âm thầm bật cười.
"Lý gia này đúng là tìm chết, một cao thủ cũng không tìm được mà còn dám đến nộp mạng."
"Chẳng lẽ Lý gia cho rằng, chỉ dựa vào một Thương Long Thần Nhân và bảy Cổ Võ Tông Sư là có thể thắng được Hà Thần Nhân sao?"
"Thương Long Thần Nhân kia cũng nhiều năm không ra tay, quá kiêu ngạo rồi. Cứ nghĩ mình làm được."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi, đây là một trận chiến gần như không có bất kỳ sự hồi hộp nào.
Ai cũng biết Lý gia chắc chắn sẽ thua.
Chỉ có Lý gia mới tự cho rằng mình làm được.
Chỉ có họ mới còn tin rằng mình có thể thắng.
Lúc này, Lý lão gia còn quay sang nói với Thương Long Thần Nhân:
"Huynh đệ tốt, trông cậy cả vào cậu, nhất định phải thắng đấy."
"Yên tâm đi, tôi chinh chiến cả đời, lần nào mà không cười đến cuối cùng. Thằng nhóc đó, người đời đều nói nó là đệ nhất đương thời, nhưng chưa đánh thắng được tôi thì sao gọi là đệ nhất đương thời được?"
Thương Long Thần Nhân kiêu ngạo nói.
Đến tận bây giờ, ông ta vẫn cảm thấy mình làm được, cảm thấy mình không yếu hơn Hà Kim Ngân.
Lúc này, ông ta cất cao giọng:
"Hà tiểu tử, Lý gia chúng ta đến ứng chiến rồi."
Lúc này Hà Kim Ngân đang ở trên núi Bạch Vân.
Núi Bạch Vân rất lớn, là một ngọn núi nổi tiếng ở thành phố Quảng Đông. Tuy nơi này là một điểm du lịch, nhưng thực tế người đến đây tham quan không nhiều.
Hôm nay lại càng không có ai. Giới võ đạo Quảng Đông và Chiến Bộ Quảng Đông đều đã nhận được tin Hà Kim Ngân và Lý gia hẹn chiến ở đây nên đã sớm phong tỏa khu vực này.
Hà Kim Ngân đang ở trên đỉnh núi Bạch Vân, nơi mây mù giăng lối, hắn ngồi trên một tảng đá lớn, hô hấp vận khí.
Lúc này, hắn cảm thấy mình đã đến trạng thái bình cảnh.
Ở cảnh giới Thần Cảnh, hắn không thể tiến bộ thêm được nữa.
Hay nói đúng hơn, hắn thực ra đã đặt một chân vào hàng ngũ Địa Tiên. Chỉ thiếu một điểm đột phá nữa là có thể trở thành một Địa Tiên.
Đáng tiếc, điểm đột phá đó vẫn chưa xuất hiện.
Đang lúc hô hấp vận khí, cảm nhận thiên nhiên, hắn nghe thấy tiếng của Thương Long Thần Nhân từ dưới núi vọng lên.
Nghe thấy âm thanh đó, Hà Kim Ngân đáp lại:
"Lên núi quyết đấu."
Thần thức của hắn đã bao trùm cả núi Bạch Vân, hắn tự nhiên có thể thấy lần này Lý gia đến chỉ có một mình Thương Long Thần Nhân là Thần Cảnh.
Toàn bộ cộng lại chưa đến mười người.
Đây là một trận chiến không chút hồi hộp, Hà Kim Ngân thậm chí có thể tiện tay nghiền nát.
Hắn lại nhìn sang Lý Diệc Phỉ bên cạnh rồi nói:
"Lý Diệc Phỉ, Lý gia các cô không phải là thế lực khổng lồ ở Quảng Đông sao? Sao ngay cả một võ giả cũng không gọi đến trợ trận được?"
Lý Diệc Phỉ nghiến răng:
"Anh mau thả tôi ra, Lý gia chúng tôi mạnh không phải ở việc đánh đấm, mà là ở vốn liếng, ở tiền bạc."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Vốn liếng gì, tiền bạc gì, trước nắm đấm của tôi, chẳng là gì cả."
Lý Diệc Phỉ ngẩn người, rồi lắc đầu:
"Nắm đấm không giải quyết được vấn đề, xã hội này, cuối cùng vẫn là xã hội của đồng tiền. Tôi có thể nói cho anh biết, dù anh có thắng trận này, anh cũng đừng hòng có được hai mươi nghìn tỷ đó và Tập đoàn Lý gia của chúng tôi."
"Bởi vì, đó là xâm phạm quyền lợi của giới tài phiệt. Bọn họ sẽ không ngồi yên đâu."
"Ha ha, tài phiệt? Trước nắm đấm của tôi, chẳng là gì cả."
Hà Kim Ngân nói xong liền không để ý đến cô ta nữa.
Cô ta cuối cùng cũng chỉ là một thương nhân, dù từng tiếp xúc với võ giả, nhưng chung quy vẫn không biết sức nặng của đệ nhất Thần Cảnh đương thời trên thế giới này.
Trước đó, giới tài phiệt ở nước Anh Hoa cũng nghĩ rằng họ làm được. Nhưng Hà Kim Ngân đã dùng nắm đấm để cho họ biết, xã hội này không phải là xã hội của đồng tiền.
Xã hội này, vẫn là xã hội của nắm đấm.
Lúc này, Thương Long Thần Nhân cùng mấy Cổ Võ Tông Sư khác đã lên đến đỉnh núi Bạch Vân.
Họ thấy Hà Kim Ngân đang ngồi bên một tảng đá lớn.
Đồng thời, cũng thấy Lý Diệc Phỉ của gia tộc mình.
Lý Diệc Phỉ thấy Thương Long Thần Nhân, vội vàng kêu lên:
"Ông Thương Long, cứu cháu."
Thương Long Thần Nhân gật đầu với cô:
"Tiểu thư không cần sợ, có ta đây."
Nói xong, ông ta nhìn về phía Hà Kim Ngân, lạnh giọng nói:

Chương 3701: Tiện tay trấn áp.
"Hà tiểu tử, thả tiểu thư của chúng ta ra trước, sau đó, ta và ngươi so tài một phen."
"Tiền bối võ đạo như ta đây sẽ cho ngươi biết, đệ nhất đương thời ở trước mặt ta chỉ là một trò cười."
Hà Kim Ngân nghe xong không nhịn được bật cười:
"Chỉ bằng ông mà cũng dám xưng tiền bối trước mặt tôi sao?"
"Chỉ bằng ông mà cũng xứng so tài với tôi sao?"
Thương Long Thần Nhân nghe vậy liền nổi giận:
"Hà tiểu tử, ngươi còn trẻ mà đã tu thành Thần Cảnh, thiên phú quả thực phi thường. Nhưng đừng có trẻ người non dạ, đừng tưởng người khác phong cho ngươi là đệ nhất Thần Cảnh đương thời thì ngươi đã cho là thật."
"Hôm nay, ta sẽ dùng thực lực để cho ngươi biết, đó chỉ là một trò cười."
"Ồn ào!"
Hà Kim Ngân nghe hắn nói, khẽ hừ một tiếng rồi đột ngột ra tay.
Hắn đã không muốn lãng phí lời nói với Thương Long Thần Nhân nữa.
Thực lực của Thương Long Thần Nhân này còn không bằng Cung Bản Nghĩa Thái Lang. Nhưng cái sự "tự tin" kia thì đúng là vượt cả Địa Tiên.
Tự tin thái quá không còn là tự tin, mà là tự cao tự đại.
Hà Kim Ngân trực tiếp ra tay, dùng thực lực cho ông ta biết, ông ta thực chất chỉ là một con ếch ngồi đáy giếng.
"Thần thông: Ngũ Hành Thúc Phược!"
Hà Kim Ngân thi triển Ngũ Hành Thần Thông, tiện tay vung lên.
Trong nháy mắt, toàn bộ tự nhiên chi lực xung quanh đều đổ về phía Hà Kim Ngân.
Bất kể là lực của gió, của mây, của cây cỏ, lúc này đều bị Hà Kim Ngân sử dụng.
Hà Kim Ngân hóa chúng thành Ngũ Hành chi lực, tạo thành một bàn tay mây khổng lồ, chộp về phía Thương Long Thần Nhân.
Sắc mặt Thương Long Thần Nhân đại biến, vội muốn né tránh.
Thần thông của ông ta là Phong Thần Thông. Tốc độ cực nhanh, ông ta được mệnh danh là người có tốc độ đệ nhất trong Thần Cảnh Hoa Quốc.
Lúc này, ông ta thi triển Phong Thần Thông, muốn tránh né bàn tay mây khổng lồ này.
Thế nhưng, ngay lập tức, ông ta kinh hãi phát hiện mình hoàn toàn không thể khống chế được lực của gió xung quanh.
Sau đó, ông ta chỉ có thể trơ mắt nhìn bàn tay mây khổng lồ đó tóm lấy mình.
Ông ta không hề có một chút sức lực phản kháng nào đã bị bàn tay mây do Ngũ Hành Thần Thông của Hà Kim Ngân biến ảo ra tóm lấy, trói chặt.
Soạt!
Thấy cảnh này, bảy vị Tông Sư bên cạnh đều biến sắc.
Bản thân Thương Long Thần Nhân cũng bắt đầu vận chuyển thần thông, muốn thoát khỏi sự trói buộc của bàn tay mây khổng lồ.
Nhưng ông ta phát hiện, dù mình có dùng bao nhiêu thần thông cũng không thể thoát ra được.
Bàn tay mây khổng lồ đó giống như sợi dây trói tiên, ông ta càng mạnh, nó càng siết chặt. Ông ta yếu đi, nó vẫn siết chặt.
Bàn tay mây khổng lồ luôn trói chặt ông ta, khiến ông ta không thể động đậy!
"Mau ra tay!"
Lúc này, Thương Long Thần Nhân hét lên với bảy Cổ Võ Tông Sư mà ông ta mang theo.
Trong số đó, có ba người là Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong, một người còn có thể xếp vào top 5 trên Tông Sư Bảng Hoa Quốc.
Lúc này, họ vội vàng ra tay.
Ý đồ của Thương Long Thần Nhân là để họ câu giờ Hà Kim Ngân, khiến Hà Kim Ngân phân tâm.
Như vậy, ông ta có thể nhân lúc Hà Kim Ngân phân tâm mà thoát khỏi bàn tay mây khổng lồ.
Thế nhưng. . .
Tính toán của ông ta rõ ràng đã sai.
Bảy Cổ Võ Tông Sư làm sao có thể khiến Hà Kim Ngân phân tâm được.
Tiêu diệt bảy Cổ Võ Tông Sư, đối với Hà Kim Ngân mà nói, thực sự quá đơn giản.
Bảy đại Cổ Võ Tông Sư lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy họ đến, ngay cả tay cũng không thèm đưa ra.
Chỉ thổi một hơi về phía họ.
"Ầm! !"
Một hơi thổi qua, trong khoảnh khắc, trên người bảy người bùng lên dung nham.
Trong nháy mắt, bảy Cổ Võ Tông Sư này trực tiếp bị Hà Kim Ngân một hơi thổi chết.
Không có chút sức lực phản kháng nào, thậm chí không có tư cách để Hà Kim Ngân phải động tay!
Thấy vậy, các võ giả vây xem bên cạnh đều kinh ngạc đến ngây người.
"Quá mạnh rồi!"
"Một hơi thổi chết bảy Cổ Võ Tông Sư."
"Anh cũng không xem xem ai thổi khí à. Đó là khí của đệ nhất Thần Cảnh đương thời đấy. Thứ đó có thể gọi là khí sao? Thổi ra không phải là khí, mà là thần thông."
"Quá trâu bò."
". . ."
Giờ khắc này, mọi người đã có một cảm nhận trực quan về sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Còn Thương Long Thần Nhân, đến tận lúc này mới biết khoảng cách giữa mình và Hà Kim Ngân rốt cuộc lớn đến đâu.
Đó quả thực là khoảng cách giữa trời và đất!
"Mình lại là ếch ngồi đáy giếng sao? ?"
Thương Long Thần Nhân lúc này mới nhận ra, những lời mình nói trước đó lố bịch và vô tri đến nhường nào.
.

Chương 3702: Nắm giữ sinh tử.
Giờ khắc này, Thương Long Thần Nhân cuối cùng cũng nhận ra sự nực cười của mình trước đó.
Mình luôn miệng nói, còn chưa đánh bại mình, sao dám xưng là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Thế nhưng sự thật là, người ta, đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đã dùng một chiêu trấn áp mình.
Mình thậm chí còn không cản nổi một đòn tiện tay của người ta.
Bị nghiền nát hoàn toàn!
"Ta thua rồi, ta thật không ngờ, ngươi lại mạnh đến vậy. Hèn chi, hèn chi võ giả cả nước không một ai dám đứng ra giúp Lý gia."
"Thì ra, bao năm không ra tay, ta vốn tưởng mình là rồng ẩn mình. Nhưng cuối cùng mới nhận ra, mình chỉ là một con ếch ngồi đáy giếng."
Bị bàn tay mây trói chặt, ông ta lẩm bẩm.
Hà Kim Ngân không muốn nghe những lời cảm thán này, hắn lúc này cao giọng nói:
"Lý gia, vì nợ ta Hà Kim Ngân hai mươi nghìn tỷ không trả, nên ta mới tìm đến họ gây phiền phức!"
"Ta cũng đã cho họ một cơ hội, để họ cứ việc đi tìm người giúp sức, đến đây quyết đấu với ta, nếu họ thắng được ta, khoản nợ đó tự nhiên sẽ được xóa bỏ."
"Nhưng giờ rõ ràng, Lý gia bọn họ đã thua. Ta và Lý gia cũng đã có giao ước, nếu ta thắng, Lý gia phải trả lại ta hai mươi nghìn tỷ."
Nói xong, hắn ngang nhiên ra tay.
Hắn thậm chí còn không cần dùng đến Địa Tiên Chi Thể, mà trực tiếp thi triển thần thông "Ngũ Hành Thí Sát Chú" !
Trên bầu trời, một chữ "Sát" màu máu khổng lồ đáng sợ, như sấm sét, giáng xuống người Thương Long Thần Nhân.
"Ầm!"
Chữ "Sát" màu máu trực tiếp nghiền nát ông ta thành từng mảnh.
Sau khi tiện tay chém chết ông ta, Hà Kim Ngân xách theo Lý Diệc Phỉ, trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Lý lão gia.
Cảnh tượng vừa rồi, Lý lão gia đều đã thấy hết.
Ông không ngờ, người huynh đệ tốt đã cùng ông chinh chiến bao năm, vị cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp ấy, lại không chịu nổi một chiêu của Hà Kim Ngân.
Lý gia bọn họ đã thua!
Hơn nữa, thua một cách triệt để, thua đến mức không có một chút sức lực phản kháng.
Lúc này, Hà Kim Ngân xách theo Lý Diệc Phỉ đến trước mặt Lý lão gia, nói:
"Lý lão gia, đến lúc ông thực hiện lời hứa rồi."
Lý lão gia thở dài một hơi. Cả đời ông đánh bạc, đạt được danh hiệu Thần Bài, tạo nên danh tiếng cho gia tộc Thần Bài Lý gia ở Quảng Đông, tạo nên danh tiếng cho gia tộc số một Quảng Đông.
Nhưng đến lúc gần đất xa trời lại thua, thua một cách thảm hại.
Tài sản mà Lý gia họ nắm trong tay cũng chỉ khoảng hai mươi nghìn tỷ.
Giao ra số tiền này, Lý gia cũng coi như tiêu tan.
Nhưng nếu không giao, không những tiền bạc mất hết, mà Lý gia cũng sẽ bị diệt vong hoàn toàn.
Lúc này, ông gọi thư ký và luật sư đến, rồi ngay tại chỗ soạn thảo một bản hợp đồng.
"Hà tiên sinh, đã cược thì phải chịu, chúng tôi thua rồi. Hơn nữa, số tiền này cũng là chúng tôi nợ cậu, hôm nay, tôi soạn hợp đồng, chuyển nhượng toàn bộ Tập đoàn Lý Thị cho cậu."
"Đương nhiên, toàn bộ Tập đoàn Lý Thị trị giá hơn hai mươi nghìn tỷ. Phần dư ra, tôi muốn dùng chúng để mua mạng."
"Mua mạng của người nhà họ Lý chúng tôi, mua mạng của thế hệ trẻ nhà họ Lý chúng tôi."
Nghe ông ta nói vậy, Hà Kim Ngân lại cười lạnh:
"Bây giờ, ông còn tư cách để thương lượng với tôi sao?"
Lý lão gia lắc đầu:
"Hà tiên sinh, đây không phải tôi đang thương lượng với cậu, mà là lời thỉnh cầu của một lão già đã phấn đấu bảy mươi năm."
Nói xong, ông trùm sòng bạc tung hoành cả đời này, vào giờ khắc này, lại ngay trước mặt mọi người, "phịch" một tiếng, quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân.
Đúng vậy, đây không phải là thương lượng. Đối mặt với một cường giả một tay che trời như Hà Kim Ngân, bây giờ ông ta lấy đâu ra tư cách để thương lượng.
Bây giờ ông ta đang thỉnh cầu, một lời thỉnh cầu hoàn toàn.
Thấy ông quỳ xuống, Lý Diệc Phỉ lập tức nước mắt giàn giụa, cô khóc nức nở. Giờ khắc này, cô mới thật sự nhận ra mình đã sai lầm đến mức nào.
"Đều tại con, ông nội, đều tại con. . ."
Cô lẩm bẩm, tự trách, hối hận, ăn năn.
Lý lão gia lại không nhìn cô, mà chỉ chăm chú nhìn Hà Kim Ngân, hy vọng nhận được sự đồng ý của hắn.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lúc, sau đó gật đầu:
"Được, tôi có thể tha cho một bộ phận người nhà họ Lý."
"Nhưng, Lý lão gia, mạng của ông, tôi phải lấy lại!"
"Mạng của ông vốn là do tôi cho. Nhưng Lý gia các người lại âm mưu quỵt nợ. Tuy tôi đã thu hồi được nợ, nhưng cũng phải lấy đi mạng của ông."

Chương 3703: Nắm giữ sinh tử.
Nói xong, hắn ngang nhiên ra tay.
Hắn vung tay, trực tiếp tước đi tuổi thọ còn lại của Lý lão gia.
Hắn có thể dùng Bổ Nguyên Đan để nối mạng cho Lý lão gia, thì cũng có thể tiện tay vung lên, lấy đi tuổi thọ của ông.
Đây chính là, nắm giữ sinh tử của người khác!
Ta cho ngươi sống, ngươi có thể nghịch lại thiên đạo mà sống tiếp.
Nhưng ta muốn ngươi chết, ta chính là thiên đạo, có thể lấy đi mạng của ngươi bất cứ lúc nào!
Giờ khắc này, những người vây xem đều cảm nhận sâu sắc được uy áp vô thượng của Hà Kim Ngân.
"Đây chính là đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời sao? Định đoạt sinh tử, ngang với trời xanh!"
"Quá mạnh mẽ, ngay cả một ông trùm như Lý lão gia cũng như con kiến trước mặt Hà Thần Nhân."
"Đây chính là sức áp chế của võ giả đỉnh cấp, bất kể là ông trùm thương trường, đại doanh nhân, hay bá chủ sòng bạc, đều bị nghiền nát!"
"Trước mặt võ giả đỉnh cấp, tài phiệt, cự phú, đều không đáng kể."
"Đúng vậy, mặc cho ngươi có bao nhiêu tiền, bao nhiêu quyền lực. Nhưng ta lại có thể nắm giữ sinh tử của ngươi!"
". . ."
Các võ giả này thi nhau bàn tán.
Chuyện hôm nay cũng đã gây ra một cú sốc tâm lý lớn đối với một số cao thủ ngoại thức, nội khí.
Thậm chí, nó còn ảnh hưởng đến cả cuộc đời họ.
Giá trị quan của rất nhiều người, vào giờ khắc này, đã được định hình lại.
Trước đây, nhiều người cảm thấy, dù họ là võ giả, họ vẫn thấp hơn một bậc trước mặt những ông trùm, cự phú đó, bị đồng tiền của họ sai khiến.
Nhưng sau ngày hôm nay, họ đã hoàn toàn thay đổi suy nghĩ đó.
Cuộc đời này của họ chỉ có một mục tiêu, đó là đỉnh cao võ đạo.
Đỉnh cao võ đạo, ta nắm sinh tử, tiếu ngạo quần hùng!
Sau ngày hôm nay, hạt mầm mong muốn trở thành một võ giả đỉnh cấp như Hà Kim Ngân đã được gieo sâu vào lòng họ, ảnh hưởng đến cả cuộc đời họ.
. . .
Lúc này, Lý Diệc Phỉ quỳ trước thi thể của Lý lão gia, cô khóc nức nở, lòng đầy áy náy.
"Ông nội, ông nội, đều tại con, đều tại con. Đều là con đã hại gia tộc ra nông nỗi này."
Cô hối hận vô cùng.
Nếu ông trời cho cô một cơ hội nữa, cô tuyệt đối sẽ không trêu chọc Hà Kim Ngân, càng không quỵt nợ của Hà Kim Ngân.
Cô cũng sẽ lập tức nói cho ông nội biết chuyện này, chứ không chọn cách giấu giếm, chọn cách quỵt nợ của Hà Kim Ngân.
Giờ khắc này, cô có hận Hà Kim Ngân không?
Cô đương nhiên hận!
Nhưng người cô hận nhất, vẫn là chính mình!
Chính sự vô tri của mình đã hại chết chính mình.
"Anh giết tôi đi."
Lý Diệc Phỉ hối hận đến tột cùng, giờ phút này, cô cũng không muốn sống nữa.
Hà Kim Ngân nghe cô nói, lắc đầu:
"Giết cô? Không, tôi đã hứa với Lý lão gia sẽ tha cho thế hệ trẻ của Lý gia các người."
"Tôi nói được làm được!"
"Tuy nhiên, tôi cũng sẽ không tha cho cô dễ dàng."
"Chuyện này, tất cả đều do cô mà ra. Vậy thì, tôi sẽ lấy đi dung nhan của cô, lấy đi ba mươi năm tuổi thọ của cô."
"Nhân đây, chiêu cáo thiên hạ. Nợ của cường giả Thần Cảnh, không thể quỵt!"
Nói xong, hắn thi triển thần thông, xoay chuyển càn khôn, trực tiếp tước đi ba mươi năm tuổi thọ của Lý Diệc Phỉ.
Trong nháy mắt, Lý Diệc Phỉ xinh đẹp động lòng người lúc nãy lập tức biến thành một bà lão tóc bạc trắng.
Làm xong tất cả, hắn liền mang theo hợp đồng chuyển nhượng Tập đoàn Lý Thị bay đi.
Hiện trường chỉ còn lại Lý Diệc Phỉ đã già đi, nằm phục trên thi thể của Lý lão gia, gào khóc thảm thiết.
"Hu hu, ông nội, ông nội, cháu sai rồi, cháu sai rồi."
Giọng nói của cô lúc đó cũng đã biến thành giọng của một bà lão.
Người ngoài thấy cảnh này đều kinh hãi.
"Đây là đệ nhất Thần Cảnh đương thời sao? Tâm tính thế này, quả nhiên sắc bén!"
"Lý lão gia kia vì tham luyến tuổi thọ nên Hà Thần Nhân đã trực tiếp tước đi tuổi thọ còn lại của ông ta. Còn Lý Diệc Phỉ kia vì tham lam Bổ Nguyên Đan của anh ấy, cuối cùng, dù Lý gia đã bỏ ra hai mươi nghìn tỷ, nhưng lúc này rõ ràng không thể dập tắt cơn giận của Hà Thần Nhân, nên cũng tước đi ba mươi năm tuổi thọ của Lý Diệc Phỉ để trừng phạt!"
"Lý gia, hối hận cũng đã muộn."
"Sau chuyện này, ai còn dám quỵt nợ của cường giả Thần Cảnh nữa!"
"Địa vị của võ giả có lẽ sẽ đạt đến đỉnh cao chưa từng có. Võ giả đỉnh cấp sẽ vượt qua cả những người cầm quyền, cự phú, tài phiệt, ông trùm!"
". . ."
Mọi người lẩm bẩm, đều đoán rằng, thời kỳ đỉnh cao của võ giả sẽ đến dưới sự dẫn dắt của Hà Kim Ngân.
.

Chương 3704: Anh không thể chống lại hắn.
Trận chiến này của Hà Kim Ngân không gây chấn động, cũng không quá kịch liệt.
Thậm chí, còn không bằng trận chiến ác liệt với Quỷ Vu Vương ở Trung Hải ngày trước.
Nhưng sức lan tỏa của nó lại rộng hơn.
Nó đã kinh động giới võ đạo Hoa Quốc và thu hút sự chú ý của giới võ đạo thế giới.
Tất cả những điều này đều là vì Hà Kim Ngân hiện giờ đã khác xưa.
Hắn của bây giờ không còn là hắn của lúc trước. Danh tiếng của hắn đã sớm vang dội khắp giới võ đạo trong và ngoài nước.
Bởi vì Địa Tiên đều ẩn thế, thường không lộ diện.
Trong giới Thần Cảnh, danh tiếng của Hà Kim Ngân giờ đã đạt đến đỉnh cao. Hắn còn được mệnh danh là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, nên nói không ngoa, Hà Kim Ngân chính là người có danh tiếng cao nhất trong toàn bộ giới võ đạo hiện nay.
Mọi hành động của hắn tự nhiên sẽ thu hút sự chú ý của giới võ đạo.
Bây giờ, trong giới võ đạo, hắn chỉ cần dậm chân một cái cũng đủ gây chấn động.
Sau khi giải quyết xong Lý gia, hắn không lập tức trở về Trung Hải.
Mà tiếp tục ở lại Quảng Đông.
Với sản nghiệp khổng lồ của Lý gia, hắn cần phải tìm một người để tiếp quản.
Thay hắn quản lý sản nghiệp này.
Mặc dù Lý gia Quảng Đông chỉ có tài sản khoảng hai, ba mươi nghìn tỷ. Đối với Hà Kim Ngân, số tiền này chẳng đáng là bao.
Nhưng dù sao cũng là đổi lấy bằng hai trăm viên Bổ Nguyên Đan, vẫn cần có người quản lý.
Ngày hôm sau, hắn đến tòa nhà Lý gia.
Lúc này, trong phòng họp của tòa nhà Lý gia.
Những chi còn lại của Lý gia cùng các cổ đông của Tập đoàn Lý Thị đều đang tụ tập họp hành.
Người đứng đầu chi lớn của Lý gia tên là Lý Gia Đống, vì Lý lão gia đã qua đời nên mọi việc ở đây đều do ông ta quyết định.
Lúc này, ông ta lên tiếng:
"Thưa các vị, lão gia đã qua đời, trước khi mất, ông đã chuyển nhượng Tập đoàn Lý Thị cho vị võ giả đỉnh cấp kia, Hà Kim Ngân."
"Các vị, đối với việc này, các vị có ý kiến gì không?"
Nghe vậy, Lý Gia Vinh của chi hai hừ lạnh:
"Sản nghiệp lớn như vậy, vị võ giả đỉnh cấp kia nuốt nổi không? Hơn nữa, anh ta chỉ là một võ giả, không có kinh nghiệm quản lý, làm sao có thể làm chủ tịch tập đoàn của chúng ta?"
"Anh ta không có kinh nghiệm quản lý, nhưng anh ta là võ giả đỉnh cấp. Anh ta có thể nắm giữ sinh tử của chúng ta!"
Lý Gia Đống của chi lớn nói.
Sắc mặt Lý Gia Vinh biến đổi, nhưng ngay lập tức lại hừ lạnh một tiếng:
"Anh cả, ý của anh là anh chuẩn bị trung thành với anh ta? Làm việc cho anh ta sao?"
Lý Gia Đống thở dài một hơi rồi gật đầu:
"Người thức thời là trang tuấn kiệt. Huống hồ, lão gia đúng là đã dùng hai trăm viên Bổ Nguyên Đan của người ta để nối mạng. Cũng chính người nhà họ Lý chúng ta đã thỏa thuận với anh ta, nếu trận này thua sẽ trả lại anh ta hai mươi nghìn tỷ."
"Bây giờ chúng ta đã thua, Tập đoàn Lý Thị tự nhiên cũng là của người ta."
"Chúng ta dù không muốn đưa, có được không?"
"Anh ta có thể nắm giữ sinh tử của chúng ta bất cứ lúc nào. Chúng ta không đưa, anh ta có thể tùy tiện xóa sổ chúng ta."
Lời của Lý Gia Đống nhận được sự đồng tình của một số người.
Tuy nhiên, trong số đó không có Lý Gia Vinh của chi hai.
Lý Gia Vinh hừ lạnh:
"Tôi không đồng ý chuyển giao công ty cho Hà Kim Ngân!"
"Anh ta đừng hòng có được công ty."
"Tôi không đưa đấy, anh ta làm gì được nào? Nếu anh ta dám đến, tôi sẽ cho anh ta có đi không có về!"
Anh cả của hắn, Lý Gia Đống, không biết Lý Gia Vinh lấy đâu ra tự tin.
Tại sao lại dám nói ra những lời như vậy.
Lúc này, Lý Gia Đống nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc.
"Chú hai, chú lấy đâu ra tự tin mà nói những lời như vậy?"
Lý Gia Vinh trầm giọng:
"Lát nữa anh sẽ biết tôi có tự tin gì."
Lời vừa dứt, hắn vỗ tay.
Ngay sau đó, ba người phụ nữ mặc trang phục của cổ nữ bước ra.
Sau khi họ rời đi, Lý Gia Đống ngẩn người một lúc rồi hỏi:
"Họ là ai?"
"Ha ha, họ là cổ nữ Miêu Cương. Là người chúng tôi đặc biệt mời đến để đối phó với Hà Kim Ngân. Anh ta có lợi hại đến mấy, có lợi hại hơn độc không? Có lợi hại hơn cổ không?"
"Chỉ cần Hà Kim Ngân hôm nay dám đến, ha ha, nhất định sẽ cho anh ta có đi không có về."
Nghe vậy, Lý Gia Đống chỉ cảm thấy người em thứ hai của mình đã điên rồi.
"Chú điên rồi à? Hà Kim Ngân đó là võ giả số một đương thời, ngay cả chú Thương Long cũng không phải đối thủ của anh ta. Chỉ với mấy cổ nữ của chú mà đối phó được sao?"

Chương 3705: Anh không thể chống lại hắn.
"Mau lên, nghe lời anh cả, bảo họ từ đâu đến thì về đó đi. Sau đó, coi như không có chuyện gì xảy ra. Sau này, hãy trung thành với Hà Kim Ngân."
"Như vậy, Lý gia chúng ta có lẽ còn có thể sống sót. Nếu không, Lý gia chúng ta sẽ bị tuyệt diệt hoàn toàn."
Anh cả Lý Gia Đống của hắn khuyên nhủ.
Thế nhưng, Lý Gia Vinh này lại không hề nghe lọt tai.
Ngược lại, hắn còn uy hiếp Lý Gia Đống:
"Anh cả, mau giao ấn chủ tịch công ty cho tôi."
"Không được, anh không thể nhìn chú làm chuyện ngu ngốc. Lát nữa, anh phải giao ấn chủ tịch này cho Hà tiên sinh, để cầu xin anh ta bảo toàn huyết mạch của Lý gia chúng ta."
Lý Gia Đống vội vàng lắc đầu.
Hiện giờ, Lý lão gia đã qua đời. Con dấu chủ tịch đang nằm trong tay con trai cả Lý Gia Đống.
Lý Gia Vinh muốn tạo phản, hắn muốn có được con dấu đó, muốn nắm quyền kiểm soát công ty.
Đồng thời, cũng không muốn giao công ty cho Hà Kim Ngân.
Thậm chí, hắn còn mời cả cổ nữ Miêu Cương đến. Xem ra, hắn đã mưu tính từ lâu.
Lý Gia Vinh thấy anh trai Lý Gia Đống không đồng ý, liền nói với một cổ nữ bên cạnh:
"Hạ cổ cho anh ta, để anh ta nếm thử thế nào là Vạn Xà Phệ Tâm."
"Vâng."
Vị cổ nữ kia gật đầu.
Những cổ nữ này đều là cổ nữ Miêu Cương, tuân lệnh Cổ Vương Miêu Cương.
Nhiều năm trước, Lý Gia Vinh này từng đến Miêu Cương du ngoạn, vì vẻ ngoài đẹp trai mà được con gái của Cổ Vương Miêu Cương yêu mến.
Hai người đã có tư tình, và vẫn duy trì mối quan hệ đó.
Con gái của Cổ Vương Miêu Cương đã trở thành tình nhân và trợ thủ đắc lực của hắn, thường xuyên giúp hắn làm những việc mờ ám.
Trước đây, trên thương trường, hắn thường dùng cách hạ cổ để đối phó với các đối thủ kinh doanh.
Thậm chí, hắn còn từng nghĩ đến việc hạ cổ lão gia, để khống chế ông.
Nhưng cuối cùng vẫn sợ hãi, không dám làm vậy.
Hơn nữa, lão gia đã bị ung thư, cũng không sống được bao lâu, nên cũng không cần thiết.
Sau đó, Lý Diệc Phỉ tìm được Bổ Nguyên Đan, nối mạng cho lão gia. Lão gia nói sẽ truyền lại Tập đoàn Lý Thị cho Lý Diệc Phỉ. Từ lúc đó, Lý Gia Vinh này đã bắt đầu mưu tính.
Hắn nghĩ, sau khi Lý lão gia qua đời, dù có truyền lại cho Lý Diệc Phỉ, cuối cùng hắn cũng sẽ đoạt lại Tập đoàn Lý Thị.
Hắn có con gái của Cổ Vương Miêu Cương chống lưng, có các cổ nữ giúp sức, hắn làm những việc này hoàn toàn không có gì phải lo lắng.
Nào ngờ, trong lúc mưu tính lại nảy sinh chuyện bất ngờ, xuất hiện một võ giả đỉnh cấp là Hà Kim Ngân.
Điều này khiến hắn vô cùng tức giận.
Nhưng thì sao chứ, dù có xuất hiện một võ giả đỉnh cấp cũng không thể cướp đi Lý gia của Lý Gia Vinh hắn.
Lúc này, hắn vẫn muốn dựa vào các cổ nữ để chiếm lấy Lý gia.
Một cổ nữ tiến về phía Lý Gia Đống.
Lý Gia Đống lớn tiếng:
"Chú hai, chú điên rồi. Chú làm vậy sẽ hại chết Lý gia chúng ta."
"Nếu chọc giận Hà tiên sinh, vị võ giả đỉnh cấp đó, trong cơn tức giận, có lẽ anh ta sẽ diệt sạch Lý gia chúng ta."
"Khiến cho Lý gia chúng ta không còn một mống."
"Anh thật ồn ào, Lý gia chỉ có thể thuộc về tôi. Ai cũng đừng hòng lấy đi."
Lý Gia Vinh lớn tiếng nói.
Nói xong, hắn thúc giục vị cổ nữ kia ra tay.
Cổ nữ lúc này đã đến trước mặt Lý Gia Đống.
Sau đó, cô ta lấy ra một con rắn nhỏ từ trong lòng.
Cô ta tóm lấy Lý Gia Đống rồi nhét con rắn nhỏ đó vào miệng ông.
"Á. . ."
Lý Gia Đống hét lên, muốn giãy giụa. Nhưng con rắn nhỏ đã chui tọt vào miệng ông.
Thấy cảnh này, các cổ đông và những người khác trong Lý gia đều biến sắc.
Họ không ngờ rằng trong đại hội cổ đông lại xảy ra một biến cố như vậy.
"Á. . ."
Lý Gia Đống lúc này gập người xuống đất, chịu đựng cơn đau đớn tột cùng.
Con rắn nhỏ đó là cổ xà do cổ nữ nuôi, tuân theo mệnh lệnh của cô ta.
Lúc này, dưới sự điều khiển của cổ nữ, Lý Gia Đống đang bị con rắn nhỏ đó cắn xé.
Ông cũng đã hiểu ý của em trai mình lúc nãy.
Thế nào là Vạn Xà Phệ Tâm.
Thì ra cơn đau ông đang chịu đựng chính là Vạn Xà Phệ Tâm.
"Bây giờ, anh trai tốt của em, anh có thể giao con dấu chủ tịch cho em được rồi chứ?"
Lý Gia Vinh trầm giọng nói.
Đến lúc này, Lý Gia Đống vẫn lắc đầu:
"Chú hai, quay đầu lại đi, chú không đấu lại Hà tiên sinh kia đâu."
"Dù chú có cổ nữ chống lưng, chú cũng không đấu lại anh ta."
Lý Gia Vinh nghe vậy, tức giận nói:
"Đến lúc này mà anh còn cứng miệng. Anh còn nói tôi không đấu lại anh ta."
"Nếu bây giờ anh ta dám đến, tôi cũng sẽ cho anh ta nếm mùi Vạn Xà Phệ Tâm! !"
Hắn vừa dứt lời, đột nhiên, một giọng nói vang lên.
"Là ai muốn để sư phụ ta nếm mùi Vạn Xà Phệ Tâm?"
.

Chương 3706: Cổ nữ áo đỏ.
Giọng nói vừa vang lên, ngay lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía đó.
Nhìn lại, người nói chuyện lại là một cô bé.
Hơn nữa, cô bé này trông còn rất nhỏ, chỉ khoảng mười ba, mười bốn tuổi.
Thấy vậy, Lý Gia Vinh lạnh lùng nói:
"Đứa trẻ hoang ở đâu ra, mau cút ra ngoài!"
Thế nhưng, lời hắn vừa dứt, một giọng nói khác cũng vang lên.
"Nghe nói ngươi muốn ta nếm mùi Vạn Xà Phệ Tâm?"
Giọng nói vừa dứt, một luồng uy áp lập tức tỏa ra. Tất cả mọi người trong phòng họp đều cảm thấy ngột ngạt.
Và có người cũng đã nhận ra hắn.
"Là anh ta, Hà Kim Ngân!"
"Võ giả đỉnh cấp thế giới."
"Nghe nói là đệ nhất nhân Thần Cảnh đương thời, người đã đánh bại Thương Long Thần Nhân, giành lấy Lý gia, Hà Kim Ngân!"
"Anh ta đến rồi!"
". . ."
Mọi người liên tục bàn tán.
Khoảnh khắc nhìn thấy Hà Kim Ngân, ai nấy đều cảm thấy sợ hãi.
Đó là một nỗi sợ hãi như đối với quỷ thần.
Lúc này, Lý Gia Vinh cũng đã thấy Hà Kim Ngân.
Hắn nhìn Hà Kim Ngân, trầm giọng hỏi:
"Ngươi là Hà Kim Ngân?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Chính là ta!"
"Ngươi muốn có Lý gia chúng ta, đừng hòng! Lý gia chỉ có thể thuộc về người nhà họ Lý chúng ta, chỉ có thể thuộc về ta."
Lý Gia Vinh lớn tiếng nói.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nhìn hắn, nói:
"Ta vốn đã hứa với Lý lão gia sẽ tha cho thế hệ trẻ của Lý gia các ngươi. Nhưng đó là với điều kiện họ phải biết điều."
"Với điều kiện các ngươi không tìm đến cái chết!"
"Nói ta tìm chết? Ha ha, ngươi cũng xứng sao? Đừng tưởng biết chút võ thuật là hay."
Lý Gia Vinh cười lạnh.
Sau đó, hắn ra lệnh cho một cổ nữ bên cạnh:
"Đi, cho hắn nếm thử thế nào là Vạn Xà Phệ Tâm."
"Vâng!"
Cổ nữ kia gật đầu rồi tiến về phía Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, ngay khi cô ta vừa bước một bước, bên cạnh, đệ tử của Hà Kim Ngân, Yukishiro Haruko, đã ra tay!
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
Yukishiro Haruko trực tiếp sử dụng Thí Sát Chú.
"Ầm! !"
Cô tung một chữ chú "Sát" về phía cổ nữ kia.
Trong nháy mắt, chữ chú "Sát" đó đã đánh vào cơ thể của cổ nữ.
Ngay sau đó, cơ thể của cổ nữ kia nổ tung.
Thấy vậy, tất cả mọi người đều kinh hãi.
Những cổ đông này chỉ là người bình thường, làm sao đã từng thấy qua thủ đoạn như vậy.
Họ sợ hãi lùi lại, trốn vào góc tường.
Sắc mặt Lý Gia Vinh cũng hơi thay đổi. Trước đây, dù hắn cũng đã tiếp xúc với võ giả, nhưng chưa bao giờ thực sự chứng kiến sức mạnh của một võ giả cường đại.
Hắn cứ ngỡ đệ nhất Thần Cảnh đương thời cũng chỉ là võ thuật cao cường mà thôi. Nào ngờ, võ giả mạnh mẽ lại có thể sử dụng những thủ đoạn như thần tiên thế này.
Cổ nữ mà hắn dựa vào, trong nháy mắt đã bị một đệ tử của đối phương trực tiếp đánh chết.
"Chỉ bằng ngươi mà cũng xứng để sư phụ ta ra tay sao?"
Yukishiro Haruko cười lạnh một tiếng, rồi lại ra tay với mấy cổ nữ khác.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Sau khi ra tay, cô liên tục tung ra mấy chữ chú Sát màu máu.
Trong nháy mắt, mấy cổ nữ kia không hề có chút sức lực phản kháng.
Liền bị Ngũ Hành Thí Sát Chú của cô đánh chết.
Sau khi giết họ, Yukishiro Haruko tiến về phía Lý Gia Vinh.
Lý Gia Vinh mặt mày kinh hãi.
Hắn thật sự không ngờ đệ tử của Hà Kim Ngân lại mạnh đến vậy.
Cổ nữ mà hắn cho là vô cùng đáng sợ lại không có chút sức lực phản kháng nào dưới tay đối phương.
Đối mặt với sự áp sát của Yukishiro Haruko, hắn vội vàng lùi lại.
Yukishiro Haruko tiếp tục nói:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng dám sỉ nhục sư phụ ta?"
Lý Gia Vinh mặt mày trắng bệch, rồi hét lớn:
"Hồng nhi, Hồng nhi, mau hiện thân, mau đến cứu ta! !"
Lời hắn vừa dứt, không lâu sau, đột nhiên trong phòng họp xuất hiện một người phụ nữ mặc trang phục cổ màu đỏ.
Người phụ nữ này che mặt bằng một tấm vải, khiến người ta không thể nhìn rõ dung mạo.
Nhưng nhìn dáng người thì cực kỳ đẹp. Chỉ không biết vì sao cô ta lại phải che mặt.
Người phụ nữ này chính là con gái của Cổ Vương Miêu Cương, cũng chính là tình nhân của Lý Gia Vinh.
Từ khi qua lại với Lý Gia Vinh, cô ta đã theo hắn, âm thầm đến Quảng Đông.
Sau đó, ẩn mình trong bóng tối, ở bên cạnh Lý Gia Vinh. Cô ta còn mang theo một số cổ nữ, dùng thủ đoạn cổ thuật giúp hắn loại bỏ không ít kẻ thù.
Cô ta chính là chỗ dựa lớn nhất của Lý Gia Vinh.
Lúc này, sau khi xuất hiện, cô ta nhẹ nhàng nói với Lý Gia Vinh:

Chương 3707: Cổ nữ áo đỏ.
"Đừng sợ, có em đây."
Lý Gia Vinh gật đầu:
"Ừm, giúp anh đối phó với họ. Họ rất lợi hại, là võ giả rất mạnh."
Cổ nữ áo đỏ này gật đầu, rồi nhìn về phía Yukishiro Haruko.
Đột nhiên, từ trên người, trong tóc cô ta, vô số con rắn nhỏ bò ra.
Những con rắn nhỏ đó, như tia chớp, lao vun vút về phía Yukishiro Haruko.
Yukishiro Haruko thấy vậy, sắc mặt hơi thay đổi.
Nhưng đúng lúc này, cô phát hiện sư phụ mình đã động.
Đúng vậy, Hà Kim Ngân đã động.
Thủ đoạn của cổ nữ này có chút đặc biệt, dù Yukishiro Haruko đã là Cổ Võ Tông Sư, thậm chí là một tồn tại hàng đầu trong giới Cổ Võ Tông Sư, nhưng đối mặt với thủ đoạn của cổ nữ này, vẫn có khả năng không chống đỡ nổi.
Vì vậy, Hà Kim Ngân đã ra tay.
Hắn trực tiếp thi triển dung nham thần thông.
"Xèoooo! ! !"
Hắn phóng ra dung nham, thiêu rụi toàn bộ những con rắn mà cổ nữ thả ra.
"Á. . ."
Những con rắn đó đều có liên kết tinh thần với cổ nữ, giờ đây bị Hà Kim Ngân thiêu chết trong nháy mắt, cũng ảnh hưởng đến cô ta.
Cổ nữ này không nhịn được mà hét lên một tiếng thảm thiết.
Cô ta có chút hoảng sợ, không ngờ Hà Kim Ngân lại có thể sử dụng thủ đoạn như vậy.
"Phóng ra dung nham? Làm sao ngươi làm được? Ngay cả cha ta cũng không làm được thủ đoạn này!"
Cô ta vô cùng kinh ngạc.
Hà Kim Ngân không muốn giải thích nhiều với cô ta:
"Cho ngươi ba giây, rời khỏi đây. Nếu không, ngươi sẽ mãi mãi không rời khỏi đây được nữa."
Cổ nữ kia cười lạnh:
"Ngươi tuy lợi hại, nhưng không có nghĩa là có thể giết được ta."
Hà Kim Ngân nghe cô ta nói vậy liền hiểu, cô ta không muốn rời đi.
Hắn cũng không nhiều lời.
Trực tiếp ra tay.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! !"
Hà Kim Ngân thi triển thần thông, dung nhập vào Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Ngũ Hành Thí Sát Chú của hắn mạnh hơn của Yukishiro Haruko đến mấy trăm lần.
Tốc độ không gì sánh bằng, bay thẳng vào cơ thể của cổ nữ áo đỏ.
"Ầm! !"
Ngũ Hành Thí Sát Chú trực tiếp đánh vào người cô ta.
Trong nháy mắt, cơ thể cô ta bị đánh bay đi.
Nhưng cô ta lại không chết, chỉ có tấm vải che mặt bị hóa thành tro bụi.
Quần áo trên người cũng bị chấn nát.
"Ồ!"
Hà Kim Ngân có chút ngạc nhiên, dù vừa rồi hắn chỉ tiện tay ra một đòn. Nhưng cô ta lại có thể đỡ được, không chết.
Điều này làm Hà Kim Ngân ngạc nhiên.
Nhưng ngay lập tức, sau khi nhìn rõ bộ dạng của cổ nữ áo đỏ lúc này, hắn liền hiểu ra.
Chỉ thấy cổ nữ áo đỏ, không còn tấm vải che mặt và trang phục cổ che giấu, có thể nhìn rõ cơ thể cô ta.
Cơ thể cô ta, dù là trên mặt hay trên người, đều được bao phủ bởi những lớp vảy màu xanh.
Những lớp vảy đó, giống như vảy rắn.
Cũng chính vì vậy, thân thể của cô ta có thể sánh ngang với Cổ Võ Tông Sư đỉnh cấp.
Vì vậy, vừa rồi cô ta đã chống đỡ được một đòn tiện tay của Hà Kim Ngân.
Những người chứng kiến cảnh này đều sợ đến ngây người.
"Đây là quái vật gì vậy!"
"Trời ạ, thiếu gia Lý Gia Vinh lại ở cùng với loại phụ nữ này?"
"Thật đáng sợ."
"Người phụ nữ này đáng sợ, thiếu gia Lý Gia Vinh còn đáng sợ hơn."
". . ."
Mọi người nhỏ giọng bàn tán.
Không ngờ, người phụ nữ dưới lớp trang phục cổ, trông dáng người đẹp như vậy, thực tế lại là một con quái vật có vảy.
Loại này thực chất là một loại cổ thuật mà cô ta tu luyện. Nó có thể làm cho cơ thể trở nên cực kỳ rắn chắc, có thể dùng tay không bóp nát tường, sắt thép.
Có thể chống lại đạn, thậm chí là đạn pháo.
Nhưng có những lớp vảy này, tự nhiên cũng trở nên xấu xí.
Cô ta luôn không muốn lộ mặt thật trước mọi người cũng vì lý do này.
Điều cô ta sợ hãi và ghét nhất trong đời chính là phải lộ mặt thật.
Vậy mà bây giờ, đối phương lại chấn nát cả quần áo và khăn che mặt của cô ta.
Khiến cho cảnh tượng xấu xí này của cô ta bị phơi bày trước mặt mọi người.
Cô ta nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt oán độc, rồi lao về phía hắn.
"Chết đi!"
Cô ta hung hăng nói.
Cô ta nghĩ, dù có phải đồng quy vu tận với kẻ trước mặt, cũng nhất định phải giết hắn.
Thế nhưng, chỉ với thực lực của cô ta, làm sao có thể đồng quy vu tận với Hà Kim Ngân được.
Lúc này, Hà Kim Ngân lạnh lùng cười.
"Chết! ! !"
Hắn thổi ra một hơi, hơi thở này hóa thành dung nham thần thông.
Trong nháy mắt, cơ thể của cổ nữ áo đỏ bị dung nham bao phủ.
.

Chương 3708: Trở lại Trung Hải.
Trong nháy mắt, cổ nữ áo đỏ đã bị dung nham làm tan chảy.
Cổ nữ áo đỏ mà Lý Gia Vinh dựa vào, trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không có sức để đánh một trận.
Chớp mắt đã hóa thành hư vô.
Thấy cổ nữ áo đỏ chết đi, sắc mặt Lý Gia Vinh lập tức trở nên u ám. Giờ khắc này, hắn hoàn toàn tuyệt vọng.
"Sao có thể, sao có thể. . ."
"Cô ấy mạnh như vậy, sao lại có thể."
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía hắn, trong mắt có ngọn lửa cuộn trào.
Lý Gia Vinh cảm nhận được một thứ gì đó vô cùng đáng sợ từ ánh mắt của hắn.
Hắn sợ hãi nói:
"Ngươi không thể giết ta, không thể giết ta. . ."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Tại sao ta không thể giết ngươi?"
"Bởi vì, bởi vì sau lưng ta có Cổ Vương Miêu Cương. Ngươi bây giờ đã giết con gái của ông ấy, nếu còn giết cả ta, Cổ Vương Miêu Cương sẽ không tha cho ngươi. . ."
"Á. . ."
Thế nhưng, lời hắn còn chưa nói hết, từ trong mắt Hà Kim Ngân đã bắn ra một tia dung nham.
Tia dung nham đó chỉ nhỏ bằng ngón tay cái. Vậy mà, một ngọn lửa nhỏ như vậy đã trực tiếp thiêu hắn thành tro bụi, hóa thành hư vô.
Sau khi chém giết hắn, nhiệt độ trong phòng họp trở nên nóng hừng hực.
Thế nhưng, trong môi trường nóng nực như vậy, mồ hôi trên người mọi người lại không phải mồ hôi nóng, mà là mồ hôi lạnh.
Mọi người lúc này đều im như ve sầu mùa đông, không dám nói một lời.
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn mọi người, rồi lạnh giọng hỏi:
"Còn ai muốn chống lại ta không? Hãy đứng ra! !"
Lời vừa dứt, tất cả mọi người đều vội vàng lùi lại.
Lý Gia Đống của chi lớn trực tiếp run rẩy, quỳ xuống đất, lớn tiếng nói:
"Chúng tôi xin nguyện thần phục Hà tiên sinh!"
Ông vừa quỳ xuống, những người khác đều phản ứng lại.
Sau đó, tất cả mọi người cùng nhau quỳ xuống.
"Chúng tôi xin nguyện thần phục!"
"Chúng tôi nguyện vì tiên sinh mà tuân theo mọi mệnh lệnh! !"
". . ."
Một đám người quỳ xuống, thần phục Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó, hai tay đánh ra một phù chú.
"Ngũ Hành Chưởng Thiên Quyết!"
"Chưởng sinh tử!"
Chú ngữ này vừa ra, liền đánh vào cơ thể của Lý Gia Đống.
Lý Gia Đống toàn thân run lên, nhưng không dám nói gì.
Ông không biết đây là gì, thậm chí còn không dám hỏi.
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Đây là phù chú có thể khống chế sinh tử của ngươi, chỉ cần ta khẽ động tâm niệm, ngươi sẽ hóa thành hư vô. Vì vậy, nếu ngươi muốn phản bội, tự xem mà làm."
Lời này vừa nói ra, Lý Gia Đống vội vàng phủ phục, thấp giọng nói:
"Không dám phản bội."
Hà Kim Ngân gật đầu, sau khi xử lý xong mọi việc ở đây, liền mang theo Yukishiro Haruko rời đi.
Đến đây, chuyện của hắn ở Quảng Đông cũng cơ bản kết thúc.
Sau đó, hắn mua vé máy bay, trở về Trung Hải.
Không còn trì hoãn thêm ở Quảng Đông nữa.
Lần này, ngồi máy bay tự nhiên không xảy ra chuyện gì bất ngờ.
Máy bay từ Quảng Đông bay thẳng đến Trung Hải.
Sau khi đến Trung Hải, Hà Kim Ngân sắp xếp chỗ ở ổn thỏa cho Yukishiro Haruko, rồi trở về nhà.
Bây giờ, Giang Dĩnh vì mang thai nên không đi làm hay luyện võ nữa.
Mà an tâm ở nhà dưỡng thai.
Dù mới hơn hai tháng, nhưng cô đã bắt đầu học kiến thức nuôi dạy trẻ sơ sinh.
Bây giờ, mỗi ngày cô đều đọc những cuốn sách về thai giáo. Đồng thời, còn đang đan áo len cho em bé chưa ra đời.
Cô khéo tay, đã đan được mấy bộ quần áo cho em bé, bộ nào cũng rất đẹp, còn đẹp hơn cả đồ mua ở ngoài.
Khi Hà Kim Ngân trở về, cô vui mừng khôn xiết.
"Anh về rồi. . ."
Cô mỉm cười nhìn Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó đi đến bên cạnh Giang Dĩnh, cúi xuống nghe bụng cô.
Giang Dĩnh không khỏi đỏ mặt, nói:
"Bây giờ mới hơn hai tháng, còn chưa nghe được gì đâu."
"He he, anh là cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, hơn hai tháng cũng có thể nghe được. Anh hình như nghe thấy con đang đá anh." Hà Kim Ngân nói.
Giang Dĩnh cười rất vui vẻ, cô vuốt đầu Hà Kim Ngân, lẩm bẩm:
"Thật muốn cứ sống một cuộc sống bình dị như thế này."
"Đúng vậy, anh cũng muốn." Hà Kim Ngân nói.
Nhưng, người ở trong giang hồ, nhiều lúc thân bất do kỷ.
Sức ảnh hưởng của Hà Kim Ngân trong giới võ đạo hiện nay không phải đơn giản là có thể rút lui khỏi giang hồ.
Trừ khi, hắn thật sự vô địch thiên hạ!
Như Địa Tiên, ẩn mình nơi trần thế.
Thời gian nhàn rỗi luôn rất ít.
Hà Kim Ngân vừa mới trở về không lâu, các võ giả của giới võ đạo Trung Hải đã lần lượt đến thăm.

Chương 3709: Trở lại Trung Hải.
Bởi vì lần này, hắn đến nước Anh Hoa, một mình trấn áp toàn bộ võ giả nước Anh Hoa, mang lại vinh quang cho giới võ đạo Hoa Quốc.
Vì vậy, rất nhiều võ giả đã tự phát đến thăm Hà Kim Ngân, bày tỏ sự kính trọng của họ.
Giới võ đạo Trung Hải thậm chí còn tổ chức một đại hội võ đạo.
Mời Hà Kim Ngân tham dự.
Hà Kim Ngân không còn cách nào khác, đành phải nhận lời.
Đại hội này được tổ chức vào ngày hôm sau.
Hôm đó, Trung Hải đã quy tụ hàng vạn võ giả.
Họ đến để tham dự đại hội này.
Ngoài các võ giả Trung Hải, còn có các võ giả từ những nơi khác, sau khi biết tin cũng lần lượt kéo đến.
Trong số những võ giả này, riêng Cổ Võ Tông Sư đã có mấy trăm người.
Ngoài Cổ Võ Tông Sư, còn có cả cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả Mạc lão tiên sinh, người từng đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc, cũng đã đến.
Đại hội võ đạo này được tổ chức trên một chiếc du thuyền sang trọng trên sông Hoàng Phố.
Chiếc du thuyền sang trọng này, giống như một chiến hạm Ngân Hà, có thể chứa được hàng vạn người.
Lần này, Hà Kim Ngân mang theo Yukishiro Haruko bay đến.
Khi hắn đến, tất cả mọi người trên du thuyền đều reo hò.
"Chúng tôi, xin bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Hà Thần Nhân uy vũ, làm rạng danh quốc uy."
"Một mình trấn áp giới võ đạo nước Anh Hoa!"
". . ."
Một đám người reo hò, tràn đầy sự sùng bái.
Hà Kim Ngân đi vào đám đông, vẫy tay chào mọi người.
Khung cảnh giống như một buổi họp fan của ngôi sao, nhiều người còn lấy sổ ra để xin chữ ký của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đều lịch sự đồng ý, ký tên cho không ít người.
Sau đó, hắn đến bên cạnh các cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả Mạc lão tiên sinh, một tiền bối trong giới võ đạo, cũng tỏ ra vô cùng kính trọng Hà Kim Ngân.
"Hà Thần Nhân, ngài sắp đột phá thành Địa Tiên rồi." Mạc lão tiên sinh lên tiếng.
Hà Kim Ngân mỉm cười, không thừa nhận, nhưng cũng không phủ nhận.
"Mạc lão tiên sinh, mời. Chúng ta vào trong nói chuyện."
Trên du thuyền, có những phòng riêng đặc biệt dành cho các cường giả Thần Cảnh và một số đại diện của giới Tông Sư.
Họ vào phòng riêng để nói chuyện.
Trong phòng riêng này chỉ có vài chục người, tất cả đều là những nhân vật lớn trong giới võ đạo.
Đương nhiên, vào lúc này, người được chú ý nhất vẫn là Hà Kim Ngân.
Hắn là tâm điểm của cả phòng.
Hà Kim Ngân đến tham dự buổi tụ họp của giới võ đạo lần này, thực ra cũng có một mục đích nhỏ.
Hắn muốn hỏi Mạc lão tiên sinh một vài chuyện.
Một vài chuyện về Địa Tiên.
"Mạc lão tiên sinh, ngài là tiền bối trong giới võ đạo, tôi muốn hỏi một chút, ngài biết bao nhiêu về chuyện của Địa Tiên?" Hà Kim Ngân chủ động hỏi Mạc lão tiên sinh.
Mạc lão tiên sinh mỉm cười, sau đó nói:
"Về Địa Tiên, tôi biết rằng trên thế giới này chỉ có chín người."
"Tây Phương có một Địa Tiên, nước Anh Hoa có một Địa Tiên, nước Tây Âu có một Địa Tiên, còn Hoa Quốc chúng ta có rất nhiều Địa Tiên. Hoa Quốc chúng ta là quốc gia có nhiều Địa Tiên nhất."
"Tôi được biết, Huyết Tổ đã chết. Hiện giờ còn trống một vị trí Địa Tiên, nhưng vị trí này chắc chắn là của Hà Thần Nhân."
"Tôi đoán rằng, Hà Thần Nhân bây giờ đã chạm đến cảnh giới của Địa Tiên rồi phải không?"
Mạc lão tiên sinh quả không hổ danh là lão tiền bối của giới võ đạo, ông biết rất nhiều điều.
Nghe xong những điều này, Hà Kim Ngân gật đầu.
Những người khác nghe vậy, trong lòng đều dấy lên một cơn chấn động.
Hà Thần Nhân sắp thăng cấp Địa Tiên?
Sắp thực sự trở thành một tồn tại vô địch thế giới sao?
Giờ khắc này, ánh mắt của mọi người nhìn về phía Hà Kim Ngân càng thêm kính sợ.
Nếu Hà Kim Ngân trở thành Địa Tiên, đó sẽ là một huyền thoại thực sự của giới võ đạo.
Hắn sẽ trở thành Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử!
"Xin chúc mừng Hà Thần Nhân, sớm ngày trở thành Địa Tiên!"
Lúc này, tất cả mọi người đứng dậy, chắp tay nói với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân mỉm cười với mọi người, gật đầu nói:
"Cảm ơn các vị. Đợi tôi thăng cấp Địa Tiên, tôi sẽ công bố một việc. Đến lúc đó, sẽ cùng các vị chung vui!"
Sau đó, đại hội võ đạo tiếp tục.
Hà Kim Ngân cũng đã chia sẻ rất nhiều kiến thức về võ đạo trong đại hội này.
Coi như là truyền thụ kinh nghiệm!
Mọi người sau khi nghe xong đều thu được lợi ích không nhỏ.
Toàn bộ đại hội võ đạo kéo dài đến tận sáng hôm sau, du thuyền mới cập bến, kết thúc đại hội.
Khi Hà Kim Ngân kết thúc đại hội, trở về nhà, hắn lại thấy một người đang vội vã đi tới.
Người đó đến từ Hà gia ở Yến Kinh!
.

Chương 3710: Hà môn sẽ nghiêng.
Người đến từ Yến Kinh này chính là người của Hà gia.
Lúc đó, Hà Kim Ngân không có ở nhà.
Người đến sau khi tới bên ngoài viện Giang Nam liền đi vào trong.
Ngay lập tức, Tu La ẩn mình trong bóng tối liền xuất hiện, chặn anh ta lại.
"Đứng lại!" Tu La lớn tiếng nói.
Người này liếc nhìn Tu La, rồi nói thẳng:
"Ta là anh họ của Hà Kim Ngân, Hà Đằng Phi, ta đến tìm cậu ấy."
Tu La ngẩn ra, đây là người của Hà gia ở Yến Kinh.
Tu La đã nghe nói về người này, anh ta cũng là một nhân vật có tiếng ở Ẩn quốc. Hơn nữa, anh ta cũng là một trong những người thừa kế của Ẩn quốc.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân xếp thứ ba, còn Hà Đằng Phi này xếp thứ bảy.
Địa vị ở Ẩn quốc rõ ràng không bằng Hà Kim Ngân.
Nhưng dù vậy, đây cũng là một nhân vật mà Tu La không dám mạo phạm. Dù sao đây cũng là người thừa kế của Ẩn quốc.
Tu La là người của Ẩn quốc, đối mặt với người thừa kế, vẫn cần phải tỏ ra kính trọng.
"Thì ra là thiếu gia Hà Đằng Phi, xin hỏi ngài tìm Hà thiếu có chuyện gì? Hà thiếu đang tham dự đại hội võ đạo ở Trung Hải, tạm thời vẫn chưa về." Tu La thành thật trả lời.
"Cậu mau liên lạc với cậu ta, bảo cậu ta về ngay. Tôi có chuyện gấp cần tìm, nhanh lên, nhanh lên." Hà Đằng Phi thúc giục.
Tu La thấy vậy, chỉ có thể vội vàng liên lạc với Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân thực ra đã trên đường trở về.
Tuy nhiên, vì cũng không vội nên hắn đi cùng với rất nhiều võ giả khác, vừa đi vừa trò chuyện.
Nhưng đúng lúc này, hắn nhận được điện thoại của Tu La.
Bên kia, Tu La cũng nói thẳng:
"Hà thiếu, ngài mau về một chuyến. Có người từ Hà gia Yến Kinh đến, thiếu gia Hà Đằng Phi đến tìm ngài, nói có chuyện vô cùng cấp bách."
"Hà Đằng Phi?"
Hà Kim Ngân đương nhiên nhớ anh ta, anh ta cũng là người của Hà gia.
Hà gia ở Ẩn quốc là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn.
Ông nội hắn hiện là gia chủ của Hà gia, giữ vị trí thứ ba trong Ẩn quốc.
Ông nội hắn có một người em trai, là nhị gia gia của hắn. Nhị gia gia cũng có thực lực vô cùng mạnh mẽ, là một trưởng lão trong Ẩn quốc, và Hà Đằng Phi chính là người thuộc nhánh của nhị gia gia.
Vì Hà Đằng Phi lớn hơn Hà Kim Ngân vài tuổi nên trên danh nghĩa là anh họ của Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, người anh họ này, khi Hà Kim Ngân mới về gia tộc, đã không cho hắn sắc mặt tốt.
Bởi vì vốn dĩ, anh ta mới là người thừa kế có thứ hạng cao trong thế hệ của Hà Kim Ngân.
Nhưng sự trở về của Hà Kim Ngân đã đẩy thứ hạng người thừa kế của anh ta xuống. Anh ta tự nhiên không phục.
Nhưng sau đó, thiên phú võ đạo, thiên phú kinh doanh và các tài năng khác của Hà Kim Ngân bùng nổ, trực tiếp nghiền nát anh ta về mọi mặt, anh ta mới ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Hôm nay, Hà Đằng Phi đến tìm mình, lại còn là chuyện vô cùng cấp bách, Hà Kim Ngân cũng không trì hoãn thêm, lập tức thi triển thần thông, trở về nhà.
Khi hắn thi triển thần thông, biến mất tại chỗ, lại khiến mọi người một phen kinh ngạc.
"Thủ đoạn của Thần Cảnh thật đáng sợ."
"Tốc độ này có thể so với dịch chuyển tức thời."
"Máy bay, ô tô nào cũng không thể so bì với tốc độ của cường giả Thần Cảnh."
"Đời này nếu có thể vào Thần Cảnh, chết cũng không hối tiếc."
". . ."
Các Cổ Võ Tông Sư hoặc những người có thực lực thấp hơn đều cảm thán.
Sau khi Hà Kim Ngân trở về nhà, hắn lập tức thấy Hà Đằng Phi.
Hà Đằng Phi khoảng ba mươi tuổi, mặc một bộ vest đặt may riêng ở Tây Âu, kết hợp với khuôn mặt tuấn tú, trông vô cùng phi phàm.
Lần này anh ta đến chỉ mang theo một lão giả. Lão giả đó cũng là cao thủ của Hà gia, là võ đồng của nhị gia gia Hà Kim Ngân năm xưa.
Võ đồng cũng giống như thư đồng, là người cùng luyện võ với các thiếu gia trong đại gia tộc từ nhỏ. Thông thường, thiên phú võ đạo của võ đồng đều rất cao.
Như vị lão giả này, thực lực sâu không lường được, đã là một tồn tại Thần Cảnh đỉnh cấp.
Lúc này, khi Hà Kim Ngân đến, vị lão giả được gọi là Triệu lão này không khỏi nhìn hắn thật sâu.
Sau đó, trong mắt ông lộ ra vẻ kinh ngạc.

Chương 3711: Hà môn sẽ nghiêng.
"Tam thiếu gia, thực lực của cậu ấy quả nhiên như lời đồn bên ngoài, đã đạt đến Thần Cảnh đỉnh phong." ông thầm nghĩ trong lòng.
Lúc này, Hà Kim Ngân thấy Hà Đằng Phi và lão giả, liền nói:
"Anh họ Đằng Phi, Triệu lão, hai người lần này đến tìm tôi có chuyện gì vậy?"
Hà Đằng Phi nói thẳng:
"Hà gia chúng ta xảy ra chuyện lớn rồi. Lần này tôi đến là theo lệnh của gia tộc, đến tìm cậu, mau về Yến Kinh, về Hà gia."
"Đại gia gia, ông. . . ông sắp không qua khỏi rồi."
"Cái gì! ! !"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cả người như bị sét đánh.
Theo lý mà nói, đến cảnh giới của hắn, rất ít chuyện có thể khiến tâm trạng hắn dao động lớn.
Nhưng chuyện này lại khác.
Chuyện này khiến tâm trạng hắn dao động dữ dội.
Hắn vội vàng hỏi:
"Anh nói gì vậy, ông nội đã là người nửa chân bước vào cõi Địa Tiên, tại sao lại như vậy, tại sao lại như vậy. . ."
Tâm trạng hắn kích động, lúc kích động, khí thế trên người không thể khống chế mà tuôn ra.
Hà Đằng Phi đứng gần đó, dù cũng là một võ giả mạnh mẽ, nhưng bị luồng khí thế này áp chế, suýt chút nữa đã không nhịn được mà quỳ xuống.
Trong lòng hắn kinh hãi, người em họ này, mấy năm không gặp, lại có thực lực khủng khiếp đến vậy.
Lúc này, Triệu lão vội vàng lên tiếng:
"Tam thiếu gia, cậu mau thu hồi khí thế lại, nếu không, nhị thiếu gia sẽ không chịu nổi."
"Nguyên nhân cụ thể của sự việc, chúng tôi sẽ nói rõ với cậu. Cậu bây giờ hãy mau bình tĩnh lại."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân mới hơi bình tĩnh lại một chút.
Sau đó, hắn thu lại khí thế trên người.
Lúc này, Hà Đằng Phi mới hoàn hồn.
Nếu không, nếu khí thế của Hà Kim Ngân còn duy trì thêm một phút nữa, anh ta sẽ không chịu nổi mà quỳ xuống.
Lúc này, Hà Kim Ngân truy hỏi:
"Anh họ Đằng Phi, Triệu lão, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ông nội đang yên đang lành, sao lại. . ."
Hà Đằng Phi thở dài một hơi, nói:
"Thời gian trước, ông nội đã đi nước ngoài một chuyến. Sau khi trở về thì như bị thương."
"Sau đó, sức khỏe ngày càng yếu đi, cho đến hôm qua, ông ra lệnh cho tôi lập tức đến tìm cậu, nói muốn gặp cậu lần cuối."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Tại sao chuyện ông nội bị thương lại không nói cho tôi biết sớm hơn?"
"Là ông nội không cho chúng tôi nói." Hà Đằng Phi nói.
"Còn nữa, ông nội nói, ngoài việc bảo cậu về, còn bảo cậu đưa cả vợ cậu về nữa. Ông cũng muốn gặp cháu dâu lần cuối."
"Cậu mau thu dọn đồ đạc rồi cùng tôi đi Yến Kinh đi."
"Bên ông nội không chờ được nữa rồi."
Hà Kim Ngân nghe xong lời của Hà Đằng Phi, cả người như sắp sụp đổ.
Nhưng lúc này, hắn cũng chỉ có thể nén lại mọi cảm xúc.
Hắn lao vào nhà, lúc này trong phòng khách, Giang Dĩnh đang nghe nhạc thai giáo.
Nhìn thấy sắc mặt của Hà Kim Ngân, cô lập tức kinh ngạc hỏi:
"Chồng à, anh sao vậy? Sắc mặt anh sao lại trắng bệch như tuyết vậy?"
Hà Kim Ngân không biết phải nói thế nào, giờ khắc này, cả người hắn đều bất an.
Cảm giác hoang mang đó, đã rất lâu rồi hắn chưa từng trải qua.
"Chị Dĩnh, trước đây không phải chị vẫn muốn biết thân thế của em sao, em nói cho chị biết. Em là người Yến Kinh, thuộc một đại gia tộc ở đó."
"Bây giờ, ông nội em đang nguy kịch, ông đã cử người trong gia tộc đến tìm em, nói muốn gặp em và chị lần cuối."
"Bây giờ, chị đi Yến Kinh cùng em, đi cùng em. . ."
Oong!
Giờ khắc đó, Giang Dĩnh cũng kinh ngạc.
"Chồng, anh đừng vội, đừng vội. . . Em đi cùng anh ngay, đi cùng anh." Giang Dĩnh lúc này vội vàng nói.
Cô cũng không biết làm thế nào để an ủi Hà Kim Ngân.
Giờ khắc này, cô chỉ muốn ở bên cạnh hắn.
Hai người cũng không thu dọn gì nhiều, chỉ nói với những người khác trong nhà một tiếng, sau đó liền vội vã cùng Hà Đằng Phi và Triệu lão đi Yến Kinh.
Vì Giang Dĩnh đang mang thai, Hà Kim Ngân tự nhiên không thể thi triển thần thông, trực tiếp đưa Giang Dĩnh bay đến Yến Kinh.
Như vậy sẽ rất nhanh, thậm chí chỉ mất vài phút.
Nhưng Giang Dĩnh mang thai, không thể chịu được tốc độ cao trên không trung như vậy.
Như vậy có thể ảnh hưởng đến thai nhi.
Vì vậy, chỉ có thể đi máy bay.
Nhưng may mắn là, thời gian bay từ Trung Hải đến Yến Kinh cũng chỉ khoảng hai giờ.
Hơn nữa, họ đi chuyên cơ riêng, không cần phải chờ đợi làm thủ tục gì cả.
Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh lên máy bay, bay đến Yến Kinh.
.

Chương 3712: Nước mắt.
Trên máy bay, Giang Dĩnh cũng không biết phải an ủi Hà Kim Ngân như thế nào.
Cô chỉ có thể nắm chặt tay trái của hắn.
Cô có thể cảm nhận được bàn tay của Hà Kim Ngân đang run nhẹ trong tay mình.
Từ đó, Giang Dĩnh có thể đoán được tâm trạng của Hà Kim Ngân lúc này.
Chắc hẳn là đang rất lo lắng, rất lo lắng. . .
Dù sao, đó cũng là ông nội của hắn.
Hơn nữa, là người ông mà hắn từ nhỏ đã không mấy khi được gặp.
Trước đây, Giang Dĩnh cũng rất tò mò về thân thế của Hà Kim Ngân. Đặc biệt là sau khi hắn từ Yến Kinh trở về Ninh Hải, hắn đã thay đổi hoàn toàn.
Khi đó, Giang Dĩnh cũng đã từng đoán, gia thế của Hà Kim Ngân có phải ở Yến Kinh không?
Hơn một năm hắn đi Yến Kinh, có phải là ở nhà của mình ở Yến Kinh không?
Bây giờ xem ra, suy đoán đó hẳn là đúng.
Cô nhìn người đàn ông bên cạnh, chỉ cảm thấy lúc này thật đau lòng.
Người đàn ông này, từ nhỏ đã là một đứa trẻ mồ côi, không ai thương, không ai yêu.
Nhưng trong hoàn cảnh đó, hắn vẫn giữ cho mình một tia sáng, hắn nỗ lực, vươn lên, như mặt trời, tỏa sáng, chiếu rọi những người xung quanh.
Thành tích học tập của hắn vốn rất tốt, nhưng vì cứu người trong ngày thi đại học mà phải vào bệnh viện, vắng mặt một ngày thi, nên chỉ có thể vào một trường dạy nghề.
Nhưng dù vậy, hắn cũng không vì thế mà mất đi nhiệt huyết với cuộc sống.
Vì khi còn nhỏ, cô đã cho hắn một bữa cơm, và cô đã trở thành người tình trong mộng của hắn.
Hắn vì cô mà không màng danh dự, chấp nhận ở rể nhà cô.
Vì không có bằng cấp, không có công việc tốt, không biết kiếm tiền, khi mới ở rể, hắn đã phải chịu đựng đủ mọi lời chế nhạo, khinh miệt, coi thường từ gia đình cô. . .
Nhưng tất cả những điều đó, hắn đều âm thầm chịu đựng.
Nhớ lại lúc đó, ngay cả cô cũng thường xuyên coi thường hắn, nói những lời làm hắn tổn thương.
Nhưng tại sao hắn lại tốt đến vậy? Ngày trước gia đình cô đối xử với hắn như thế, nhưng hắn vẫn kiên định âm thầm bảo vệ gia đình họ.
Mấy năm nay, đã xảy ra quá nhiều chuyện. Từ Ninh Hải đến thành phố Giang Nam, rồi đến thành phố Giang Bắc và Trung Hải, thật sự đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Nếu không có hắn, gia đình cô đừng nói đến việc phát triển được như bây giờ, mà có tồn tại được hay không cũng là một vấn đề.
Nếu không có hắn, cô đã nhiều lần rơi vào hiểm cảnh, có lẽ đã sớm bị người ta xâm phạm, hoặc đã sớm qua đời.
Mấy năm nay, hắn đã hy sinh quá nhiều cho gia đình này.
Trước đây, cô chưa bao giờ nghe hắn nói về gia đình mình.
Và lần đầu tiên nghe được, lại là tin ông nội hắn đang nguy kịch.
Giờ khắc này, hắn hẳn là đau khổ biết bao.
Giang Dĩnh thấy Hà Kim Ngân đang ngây người nhìn ra ngoài cửa sổ máy bay, mắt đỏ hoe, trông rất đau khổ.
Cô không khỏi nắm chặt tay Hà Kim Ngân, nhẹ giọng nói:
"Chồng, sẽ không sao đâu, ông nội sẽ không sao đâu. . ."
"Anh không phải y thuật rất giỏi sao? Anh có thể chữa khỏi cho ông nội, anh có thể mà. . ."
Cô lẩm bẩm, an ủi Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nghe vậy, mắt sáng lên.
Nhưng ngay lập tức, ánh mắt sáng lên đó lại trở nên ảm đạm.
Y thuật của hắn quả thực rất giỏi, trên thế giới này, người có y thuật vượt qua hắn không nhiều.
Nhưng với một người như ông nội, nếu không phải đã đến lúc dầu cạn đèn tắt, một chân đã bước vào điện Diêm La, thì làm sao có thể nói muốn gặp mình lần cuối.
Hơn nữa, trước đây ông nội không muốn cho hắn biết chuyện mình bị thương, chắc chắn là vì không muốn hắn phải đau lòng.
Vết thương của ông nội, có lẽ là do Địa Tiên gây ra.
Nếu là do Địa Tiên gây ra, dù y thuật của Hà Kim Ngân có cao siêu đến đâu cũng không thể cứu được.
Hắn càng nghĩ càng đau lòng, càng nghĩ càng đau lòng.
Giờ khắc đó, đột nhiên, một luồng khí trào dâng trong lòng.
Hắn rất bực bội, rất bực bội. . .
"Phụt! ! !"
Đột nhiên, hắn phun ra một ngụm máu tươi.
"Chồng, anh sao vậy?"
Thấy vậy, Giang Dĩnh kinh hãi, vô cùng lo lắng, vội vàng ôm lấy hắn.
Hà Đằng Phi và Triệu lão ở bên cạnh cũng đều biến sắc.
"Không hay rồi, tam thiếu gia không phải là tẩu hỏa nhập ma chứ. Người có thực lực như cậu ấy, nếu tẩu hỏa nhập ma thì thật quá nguy hiểm." Triệu lão vội vàng nói.
Ánh mắt Hà Đằng Phi lóe lên, không nói gì.
Giang Dĩnh đã khóc nấc lên, vội vàng nói:
"Chồng, chồng, anh đừng như vậy, đừng như vậy. Em biết anh rất đau khổ, rất đau khổ, nhưng anh đừng như vậy. . ."

Chương 3713: Nước mắt.
"Nếu anh cảm thấy bực bội, nếu cảm thấy đau khổ, thì anh cứ cắn em đi, cắn em để giải tỏa. . ."
Cô đưa tay vào miệng Hà Kim Ngân, cô từng thấy có những người quá bực bội, rơi vào bờ vực sụp đổ, cần phải giải tỏa.
Cô sẵn sàng để Hà Kim Ngân cắn mình để giải tỏa, để ngăn hắn tẩu hỏa nhập ma.
Hà Kim Ngân ngẩn người, hắn vội vàng vận chuyển thần thông, điều chỉnh cơ thể, điều chỉnh cảm xúc.
Khoảng vài phút sau, hắn đã kìm nén được sự bực bội, tâm trạng cũng khá hơn một chút.
Hắn nhìn Giang Dĩnh bên cạnh, rồi nhìn xuống bụng cô.
Hắn áy náy nói:
"Chị Dĩnh, xin lỗi, em không nên như vậy, không nên như vậy, nhưng. . . em không nhịn được, em thật sự không nhịn được. . ."
Giang Dĩnh ôm đầu hắn vào lòng, vào ngực mình.
Cô dịu dàng vuốt ve đầu hắn, muốn dùng sự dịu dàng của mình để xoa dịu sự bồn chồn, lo lắng trong lòng hắn.
Cô nhẹ nhàng nói:
"Em biết, em biết, chồng à, nếu có thể, em nguyện ý chịu thay anh một phần nỗi đau mà anh đang phải chịu. . ."
"Nhưng em không thể thay thế anh được. Nhưng em có thể chia sẻ cùng anh."
Trong mắt Hà Kim Ngân, nước mắt trào ra.
Cả cuộc đời này, hắn thật sự rất ít khi khóc.
Dù là khi còn nhỏ, không có cha mẹ yêu thương, không có người thân yêu thương, không có bạn bè. . . Dù có cô đơn đến đâu, dù có chịu bao nhiêu tủi nhục, hắn cũng chưa từng rơi lệ.
Hắn luôn khắc sâu một câu nói, nam nhi có lệ không dễ rơi, nam nhi đổ máu không đổ lệ. . .
Nhưng bây giờ, hắn cũng không biết tại sao, hắn thật sự không nhịn được nữa.
Thì ra, người thân đối với mình lại quan trọng đến vậy. . .
Khi còn nhỏ, không có người thân yêu thương, hắn dường như có thể không quan tâm.
Nhưng khi lớn lên, rõ ràng đã là một người trưởng thành, tại sao khi nghĩ đến việc mất đi người thân yêu nhất, lại đau khổ đến vậy.
Đến bây giờ, hắn vẫn chưa từng được trải nghiệm tình thương của cha, tình thương của mẹ, thậm chí còn chưa từng gặp mặt cha mẹ.
Người thân duy nhất hắn từng gặp, người thân máu mủ ruột thịt, chỉ có ông nội.
Một năm ở Ẩn quốc, lần đầu tiên hắn cảm nhận được tình thương của người thân.
Dù cả cuộc đời chỉ tiếp xúc với ông nội một năm, nhưng đó cũng là người duy nhất quan tâm, chăm sóc hắn, là người ông duy nhất có tình máu mủ với hắn.
Trong đầu hắn, không khỏi hiện lên những hình ảnh ở Ẩn quốc.
Cảnh ông nội dạy hắn võ đạo.
Cảnh ông nội nhìn hắn, lần đầu tiên ra tay chữa bệnh.
Ông nội vốn là một lão nhân rất uy nghiêm, nhưng khi đối mặt với hắn, luôn nở nụ cười hiền từ.
"Kim Ngân, con có trách ba mẹ con, trách ông nội không. . ."
"Kim Ngân, con đừng trách ba mẹ con, họ. . . họ cũng có nỗi khổ riêng. . ."
"Nếu con muốn trách, thì cứ trách ông nội đi. . ."
"Kim Ngân, nam tử hán, phải đội trời đạp đất. . ."
"Kim Ngân, ông nội và ba con đều yêu một người đến trọn đời, hy vọng con cũng vậy."
"Con trai nhà họ Hà ta, sống thì đội trời đạp đất, chết cũng là quỷ hùng. Đối với tình yêu, phải chung thủy duy nhất. Không hổ thẹn với tổ tiên, không phụ bạc người yêu. . ."
Những lời dạy của ông nội năm xưa vẫn còn vang vọng bên tai.
Đã qua nhiều năm, nhưng vẫn như mới hôm qua.
Máy bay lúc này đã từ bầu trời Trung Hải bay đến bầu trời Yến Kinh.
Bên dưới là những công trình kiến trúc hùng vĩ, những bức tường thành đỏ rực tráng lệ.
Thành phố này đã từng có quá nhiều người vĩ đại, quá nhiều câu chuyện anh hùng đáng ca ngợi.
Hà gia của họ cũng chỉ là một trong số đó.
Tất cả những người này đều chỉ có một mục tiêu.
Bảo vệ đất nước này, bảo vệ nhân dân của đất nước này. Làm cho đất nước này hùng mạnh.
"Vù vù vù~~~~~ "
Máy bay hướng về một bệnh viện tư nhân ở Yến Kinh.
Hiện giờ, ông nội của Hà Kim Ngân, gia chủ đương thời của Hà gia, đang ở trong bệnh viện đó.
Ông dựa vào chấp niệm, níu kéo một hơi thở.
Ông nằm trên giường, nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi có một cây tỳ bà khổng lồ.
Ông lẩm bẩm:
"Bà nó ơi, bà đã đi lâu lắm rồi. . . Cây tỳ bà mà chúng ta cùng nhau trồng năm nào, giờ đã thành cây cổ thụ rồi. . ."
"Cuối cùng tôi cũng có thể đến gặp bà rồi. . ."
"Nhưng bà chờ tôi một chút nhé, đợi tôi xem mặt cháu dâu của chúng ta xong, tôi sẽ đến tìm bà. . ."
"Đến lúc đó, tôi sẽ kể cho bà nghe. . . kể cho bà nghe chuyện vui của thằng bé Kim Ngân nhà chúng ta. . ."
"Kể cho bà nghe, cháu dâu nhà chúng ta, con bé chắc cũng xinh đẹp như bà nhỉ. . ."
.

Chương 3714: Cái nhìn cuối cùng.
Lão nhân gần đất xa trời lẩm bẩm một mình.
Như thể đang tự nói với chính mình, lại như đang nói chuyện với người trong mộng.
Lúc này, máy bay đã hạ cánh tại một sân bay gần bệnh viện.
Xuống máy bay, Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh vội vã chạy đến phòng bệnh.
Đẩy cửa ra, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Dĩnh bước vào phòng.
Khoảnh khắc nhìn thấy lão nhân, Hà Kim Ngân không kìm được nước mắt lại tuôn rơi.
Lão nhân thấy Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh bên cạnh, khuôn mặt khó nhọc nặn ra một nụ cười.
Ông muốn ngồi dậy, từ tư thế nằm chuyển sang ngồi.
Nhưng ngay cả điều đó, bây giờ ông cũng không làm được.
Hà Kim Ngân vội vàng đưa Giang Dĩnh đến, rồi đỡ ông ngồi dậy.
Ông tựa vào thành giường, nhìn Hà Kim Ngân, rồi lại nhìn Giang Dĩnh.
Sau đó, ông khó nhọc nói:
"Con ngoan, con đến rồi. . ."
"Ông ơi, cháu đến rồi." Hà Kim Ngân mắt đỏ hoe nói.
"Ông ơi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tất cả những chuyện này là sao?"
"Sức khỏe của ông không phải vẫn luôn tốt sao? Tại sao lại như vậy? Ai đã làm ông bị thương?"
Lão nhân lắc đầu:
"Tất cả những điều đó không còn quan trọng nữa. Kim Ngân, đây là vợ con sao? Rất tốt, rất xinh đẹp. . ."
Ông nói, khó nhọc lấy ra một chiếc vòng tay từ trong lòng.
Rồi ông nhìn Giang Dĩnh với vẻ mặt hiền từ.
Sau đó, ông đưa chiếc vòng cho Giang Dĩnh.
"Chiếc vòng này là do bà nhà tôi trước khi mất đã giao cho tôi, bảo tôi thay bà ấy trao lại cho cháu dâu."
"Con ngoan, con nhận lấy nó đi. . ."
Giang Dĩnh lúc này cũng đỏ hoe mắt, cô nhận lấy chiếc vòng, gọi:
"Ông ơi, ông sẽ không sao đâu, y thuật của Kim Ngân rất giỏi, ông đừng cử động, để Kim Ngân xem cho ông. Anh ấy sẽ chữa khỏi cho ông. . ."
Hà Kim Ngân vội vàng kiểm tra cho lão gia, nhưng sau khi kiểm tra, lòng hắn như tro tàn.
Tình trạng sức khỏe của lão gia bây giờ thực sự chỉ còn một hơi thở.
Hơn nữa, hơi thở này là do ông dựa vào thực lực mạnh mẽ trước đây để gắng gượng đến bây giờ.
Thực ra, về mặt bản chất, lão gia đã chết.
Ông chỉ còn giữ lại một hơi thở để chờ đến bây giờ, chờ đến khi được gặp Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh.
Lão gia rõ ràng cũng hiểu rõ tình trạng của mình, ông nhìn Hà Kim Ngân, cuối cùng nói:
"Kim Ngân, con rất giỏi, bây giờ sắp đột phá Địa Tiên rồi phải không?"
"Sau khi ta chết, con đừng nghĩ đến việc báo thù cho ta, đợi con đột phá Địa Tiên rồi, hãy dẫn dắt Hà gia thật tốt."
"Sau này, Hà Kim Ngân, con chính là gia chủ."
"Khụ khụ. . ."
Nói đến đây, lão gia ho khan, ho ra mấy ngụm máu tươi.
Sau đó, ông lại lấy ra một con dấu từ trong lòng.
Đây là ấn gia chủ của Hà gia.
Ông đưa con dấu này cho Hà Kim Ngân.
Nhưng, đang giữa chừng, tay ông đã buông thõng xuống.
Ông cuối cùng cũng không thể gắng gượng được nữa!
Lão nhân này, cuối cùng đã chống chọi đến bây giờ, và không thể chống chọi được nữa.
Ông hoàn toàn nhắm mắt xuôi tay.
Nhưng trước khi mất, trên môi ông vẫn nở một nụ cười, ra đi một cách thanh thản!
"Á. . . không. . . ông ơi! !"
Hà Kim Ngân lúc này hét lên một cách đau đớn.
Hắn gục đầu bên giường, đau khổ tột cùng.
Trên sàn, ấn gia chủ của Hà gia rơi xuống, nhưng lúc này, hắn không còn tâm trí nào để nhặt nó lên.
Gia chủ của Hà gia là gì, hắn không quan tâm, hắn thật sự không quan tâm.
Hắn chỉ muốn ông nội sống lại.
Hắn không muốn ông nội chết.
Tiếng hét xé lòng của hắn cũng đã kinh động đến những người đang chờ ngoài cửa.
Cánh cửa bị đẩy ra.
Sau đó, một đám người bước vào.
Những người này đều là người của Hà gia. Người dẫn đầu chính là nhị gia gia của Hà Kim Ngân.
Nhị gia gia của Hà Kim Ngân tên là Hà Thủ Đức, lúc này, Hà Đằng Phi và những người khác đều đi theo sau ông.
Ngoài họ, còn có không ít thành viên dòng chính của Hà gia và một số trưởng lão mạnh mẽ của Hà gia.
Trong số đó, có đến bảy, tám cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, sau khi họ vào, họ đã thấy cảnh tượng đó.
Hà Thủ Đức thở dài một hơi, lớn tiếng tuyên bố:
"Hà gia, gia chủ đương nhiệm, Hà Thủ Chuyết, đã qua đời!"
"Tất cả người nhà họ Hà, các gia tộc phụ thuộc vào Hà gia, mặc niệm! ! !"
Rầm rầm!
Bắt đầu từ ông, tất cả mọi người đều cúi đầu, bắt đầu mặc niệm cho vị gia chủ của Hà gia này.
Còn Hà Kim Ngân, hắn gục đầu bên giường, đau khổ đến mức gần như tẩu hỏa nhập ma.
Sau khi mọi người mặc niệm xong, Hà Thủ Đức đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, nói tiếp:

Chương 3715: Cái nhìn cuối cùng.
"Kim Ngân, nén bi thương. Chuyện của con, ta cũng đã nghe nói, nghe nói con bây giờ đã được xếp vào hàng đệ nhất Thần Cảnh đương thời."
"Rất tốt, không phụ danh tiếng của Hà gia ta."
"Anh cả truyền lại vị trí gia chủ cho con cũng là danh chính ngôn thuận, nhưng anh cả vừa mới mất, việc quan trọng nhất bây giờ là tổ chức tang lễ cho ông ấy."
"Vì vậy, việc truyền lại vị trí gia chủ phải hoãn lại."
"Trong thời gian này, ấn gia chủ này sẽ do các trưởng lão trong gia tộc và ta thay mặt quản lý."
Nói rồi, ông nhặt con dấu gia chủ lên, cất giữ nó.
Hà Kim Ngân như không nghe thấy ông nói gì, lúc này, trong lòng hắn chỉ có nỗi đau vô tận.
Còn việc kế thừa vị trí gia chủ của Hà gia, hắn hoàn toàn không quan tâm.
Mọi người đều đang quan sát biểu cảm của Hà Kim Ngân, thấy hắn không phản đối, họ hơi thở phào nhẹ nhõm.
Hà Thủ Đức lại nói:
"Kim Ngân, nén bi thương đi, hãy phấn chấn lên. Bây giờ anh cả đã mất, trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn quốc, Hà gia chúng ta đã trở thành thế lực yếu nhất."
"Bây giờ anh cả đã truyền lại vị trí gia chủ cho con, hơn nữa, thực lực của con bây giờ cũng rất mạnh. Con phải gánh vác trọng trách này."
"Để Hà gia chúng ta tiếp tục đứng vững ở Ẩn quốc, ở Hoa Quốc."
Ông cứ nói mãi.
Hà Kim Ngân lúc đầu không nói gì.
Chờ đến khi ông nói được khoảng mười phút, hắn, người vẫn luôn im lặng, mới lạnh lùng hỏi một câu:
"Rốt cuộc là ai? Ai đã làm ông bị thương? Rốt cuộc là ai đã hại chết ông?"
"Nói cho con biết, nhị gia gia, nói cho con biết."
Giờ khắc đó, sát khí của hắn ngút trời.
Hà Thủ Đức nghe thấy lời nói mang theo sát khí vô tận của Hà Kim Ngân, liền liếc nhìn các trưởng lão.
Sau đó, Hà Thủ Đức thở dài:
"Kim Ngân, không phải nhị gia gia không muốn nói cho con biết, mà là anh cả khi còn sống đã dặn dò ta và các trưởng lão rất nhiều lần, không được nói cho con biết chuyện này."
"Con bây giờ là trụ cột của gia tộc, con đừng vì hành động theo cảm tính mà làm những chuyện dại dột."
"Thù của anh cả, chúng ta không vội, không vội. Đợi con đột phá đến Địa Tiên rồi chúng ta hãy nói."
"Nói, cho, tôi, biết! ! !"
Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm Hà Thủ Đức, gằn từng chữ.
Giờ khắc đó, khí tức vô tận tỏa ra.
Luồng khí tức đáng sợ đó khiến cho nhiều cao thủ có mặt ở đây đều cảm thấy ngột ngạt.
Giờ khắc đó, trong lòng mọi người đều vô cùng chấn động.
Rất nhiều người trong số họ, bao gồm cả Hà Thủ Đức, đều là cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp. Chỉ là họ rất kín tiếng, nếu không, bất kỳ ai trong số họ ra ngoài cũng đều có thể có tên trên Thần Bảng.
Nhưng nhiều cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp như vậy, dưới áp lực khí tức của Hà Kim Ngân lúc này, đều cảm thấy khó thở.
Thật đáng sợ.
Thực ra trước đây, họ cũng đã nghe nói Hà Kim Ngân được xếp vào hàng đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Lúc trước, họ còn cảm thấy việc xếp hạng này có phần phóng đại.
Nhưng bây giờ, họ đã chắc chắn, không hề có chút phóng đại nào.
Những gì Hà Kim Ngân thể hiện ra một cách tùy ý quả thực có thực lực của đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Hà Thủ Đức và các trưởng lão liếc nhìn nhau, họ đều lắc đầu:
"Không, Kim Ngân, chúng ta thật sự không thể nói cho con biết, con đừng xúc động, đừng xúc động."
"Nói cho tôi biết ngay." Hà Kim Ngân lớn tiếng nói.
Mọi người lại từ chối vài lần.
Nhưng cuối cùng, họ vẫn phải nhượng bộ.
"Được, Kim Ngân, ta có thể nói cho con biết, nhưng con phải hứa với nhị gia gia và những người nhà họ Hà chúng ta, không được dễ dàng làm chuyện dại dột."
"Không được đi tìm người đó báo thù."
"Đó là một Địa Tiên, con bây giờ hoàn toàn không phải là đối thủ của ông ta."
"Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân trầm giọng:
"Là Địa Tiên nào, tên gì, ông ta ở đâu?"
"Là Tây Phương Thần Vương Địa Tiên của Tây Phương quốc, đó là một Địa Tiên còn mạnh hơn cả Huyết Tổ. Anh cả chính là bị ông ta làm bị thương mà chết." Hà Thủ Đức lẩm bẩm.
"Tây Phương Thần Vương. . ."
Hà Kim Ngân đã ghi nhớ cái tên này:
"Ta nhất định sẽ giết ông ta, nhất định sẽ giết ông ta. Đợi sau khi lo xong tang lễ cho ông nội, ta sẽ đi giết ông ta!"
Nghe vậy, Hà Thủ Đức và các trưởng lão khác đều nhìn nhau.
Họ vẫn đang cố gắng khuyên can Hà Kim Ngân.
"Đừng bốc đồng, Kim Ngân. Đợi con đột phá Địa Tiên rồi hãy nói."
"Ta có chút hối hận vì đã nói cho con biết, con đã hứa với ta là sẽ không xúc động mà."
". . ."
Những người này khuyên nhủ.
Nhưng Hà Kim Ngân bây giờ không nghe lọt tai bất cứ lời nào.
Đợi sau khi lo xong tang lễ cho ông nội, hắn nhất định sẽ đến Tây Phương quốc để giết tên Địa Tiên đó.
.

Chương 3716: Các ông lớn Ẩn quốc.
Tây Phương Thần Vương là Địa Tiên duy nhất của Tây Phương quốc.
Ông nội quả nhiên đã chết trong tay một Địa Tiên.
Chỉ có vết thương nặng do Địa Tiên gây ra mới khiến Hà Kim Ngân không thể cứu chữa.
Nếu không, với y thuật của Hà Kim Ngân, việc chữa khỏi cho ông nội hoàn toàn không thành vấn đề.
Nhưng đó là Địa Tiên, vết thương do Địa Tiên gây ra, căn bản không thể chữa khỏi.
. . .
Sau đó, Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh ở lại Yến Kinh để lo liệu tang lễ cho ông nội.
Cái chết của gia chủ một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn quốc tự nhiên đã gây chấn động giới thượng lưu Yến Kinh.
Rất nhiều ông lớn của Ẩn quốc đang ở nước ngoài cũng lần lượt trở về.
Hai gia tộc Chí Tôn còn lại, Long gia và Nam Cung gia tộc, cũng đã nhận được tin này.
Người thừa kế thế hệ tiếp theo của Long gia tên là Long Thiếu Quân, người này chính là người thừa kế số một của Ẩn quốc, là thiên tài số một được công nhận trước đây của Ẩn quốc.
Hắn năm tuổi đã bước vào hàng ngũ võ giả, mười tuổi đã đạt đến vị trí Cổ Võ Tông Sư. Hai mươi tuổi đã là Thần Cảnh. Bây giờ, gần ba mươi tuổi, hắn đã sớm là một cường giả Thần Cảnh đỉnh phong.
Nhưng người này giỏi ẩn mình, không mấy khi thể hiện thực lực, nên bây giờ hắn mạnh đến đâu, không ai biết.
Thậm chí, dù có nói hắn có thể đối đầu với Hà Kim Ngân, đệ nhất Thần Cảnh đương thời, người trong Ẩn quốc cũng sẽ không nghi ngờ hắn sẽ thua.
Trước đây hắn ở nước ngoài, bây giờ thế lực của hắn đã phát triển ra nước ngoài.
Hắn đã cài cắm người ở nhiều quốc gia, thành lập các công ty.
Năng lượng mà hắn nắm giữ bây giờ không chỉ giới hạn ở Hoa Quốc, mà là trên toàn thế giới.
Nghe nói, hắn đã thành lập một tổ chức ở nước ngoài tên là Thiên Vương Điện, hắn là Điện Chủ, dưới trướng có Tứ Đại Thiên Vương và Bát Đại Chiến Tướng. Các Thiên Vương đều có thực lực Thần Cảnh, còn các Chiến Tướng là Cổ Võ Tông Sư đỉnh cấp.
Thế lực của hắn, dù ở trên toàn thế giới, cũng vô cùng đáng sợ.
Bây giờ, hắn cũng đã nhận được lời kêu gọi của Ẩn quốc, từ nước ngoài trở về.
Ngoài hắn, người thừa kế thế hệ tiếp theo của Nam Cung gia tộc cũng đã trở về.
Nam Cung gia tộc luôn có truyền thống nữ mạnh hơn nam. Phụ nữ trong gia tộc họ không bao giờ gả ra ngoài, mà đều là tuyển rể.
Nếu sinh ra con trai thì sẽ thả nuôi tự do, còn nếu là con gái thì sẽ được bồi dưỡng hết mực.
Thế hệ tiếp theo, gia chủ của họ tên là Nam Cung Phượng Hoàng.
Cô và Hà Kim Ngân khá thân thiết, ngày trước khi Hà Kim Ngân ở Ẩn quốc, Nam Cung Phượng Hoàng này đã từng rất chăm sóc hắn.
Cô đã giúp đỡ hắn rất nhiều.
Cô vốn cũng đang phát triển thế lực ở nước ngoài.
Giống như Long Thiếu Quân, cô cũng đã thành lập một thế lực ở nước ngoài.
Thế lực mà cô thành lập tên là "Phượng Hoàng", tương tự, cô cũng có Tứ Đại Thiên Vương và Bát Đại Chiến Tướng.
Các Thiên Vương đều là cường giả Thần Cảnh.
Bây giờ, cô cũng đã biết tin, từ nước ngoài trở về Yến Kinh.
Trong một thời gian ngắn, cả Yến Kinh cao thủ như mây, gió mây cuồn cuộn.
. . .
Ngày hôm đó là ngày hoàng đạo, là ngày Hà gia chọn để cử hành tang lễ.
Toàn bộ Hà gia treo đầy đèn lồng trắng, mọi người đều mặc đồ tang, trên linh đường đặt một cỗ quan tài, bên trong là gia chủ Hà gia đã qua đời, Hà Thủ Chuyết.
Ông nhắm mắt, trên môi nở một nụ cười thanh thản, như thể không phải đã mất đi, mà là đang chìm vào giấc ngủ.
Khi còn sống ông là cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, thi thể sau khi chết cũng bất hủ, không hề bị phân hủy.
Lúc này, Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh đều mặc đồ tang, quỳ trước linh đường.
Bên cạnh có rất nhiều người đang khóc, đa số là phụ nữ, đều là phụ nữ dòng chính của Hà gia.
"Hu hu hu. . ."
"Lão gia, ông đi rồi, Hà gia to lớn này phải làm sao đây. . ."
"Nếu sau này có người ức hiếp Hà gia chúng ta thì phải làm thế nào. . ."
". . ."
Mọi người đều đã nghe phong thanh, biết rằng quyền thừa kế gia chủ thế hệ tiếp theo sẽ được trao cho Hà Kim Ngân.
Ai nấy đều không khỏi âm thầm đánh giá Hà Kim Ngân, trẻ tuổi như vậy, liệu hắn có gánh vác nổi Hà gia to lớn này không? Có gánh nổi gia nghiệp này không?
Có thể ở Yến Kinh, ở cả Hoa Quốc, giúp Hà gia đứng vững không?
Hoa Quốc có biết bao nhiêu đại gia tộc, bây giờ gia chủ Hà gia đã mất, trong mắt nhiều người, Hà gia bây giờ là một miếng mồi béo bở, ai cũng muốn đến chia một phần.

Chương 3717: Các ông lớn Ẩn quốc.
Hà gia, dưới sự dẫn dắt của người thừa kế trẻ tuổi này, liệu có giữ được gia nghiệp không?
Mọi người đều rất nghi ngờ, đặc biệt là các nữ quyến.
"Còn có nhị gia gia nữa mà. . ." có người nói.
"Đúng vậy, còn có nhị gia gia, nhị gia gia cũng rất mạnh, cũng có tài năng và sách lược lớn, không thua kém gì lão gia. . ." có người nói như vậy.
Xem ra, trong lòng mọi người vẫn tin tưởng vào việc để Hà Thủ Đức làm gia chủ hơn.
Còn Hà Kim Ngân, mọi người đều không công nhận.
Uy tín của Hà Thủ Đức bây giờ mới là lớn nhất trong cả Hà gia.
Hà Kim Ngân vẫn quỳ ở đó, đốt tiền giấy, hắn không mấy hứng thú với việc kế thừa Hà gia.
Hắn cũng không muốn tranh giành với nhị gia gia, nếu nhị gia gia muốn, cứ việc lấy đi.
Nhưng hắn sẽ bảo vệ Hà gia. Vì ông nội!
Lúc này, đã có khách đến viếng.
MC lúc này lớn tiếng nói:
"Gia tộc Chí Tôn Ẩn quốc, gia chủ Nam Cung gia tộc Nam Cung Thiên Hoàng, dẫn theo mọi người trong Nam Cung gia tộc đến phúng viếng Hà lão."
Sau khi giọng nói của MC vang lên, một đám người từ bên ngoài bước vào.
Người dẫn đầu đám người này là một lão phụ nhân khoảng sáu mươi tuổi.
Lão phụ nhân này hôm nay mặc một bộ đồ tang màu đen, khí chất thoát tục.
Bà đứng đó, như một nữ hoàng thời cổ đại, toát ra khí chất của một người bề trên.
Nếu phải dùng một nhân vật lịch sử để hình dung khí chất của bà, thì Võ Tắc Thiên là người phù hợp nhất.
Bà giống như Võ Tắc Thiên, lấy thân phận nữ nhi mà trấn áp quần hùng.
Theo sau bà là những người của Nam Cung gia tộc.
Trong đó có người thừa kế thế hệ tiếp theo của Nam Cung gia tộc, Nam Cung Phượng Hoàng.
Nam Cung Phượng Hoàng hôm nay cũng mặc một bộ đồ tang màu đen, bộ đồ bó sát tôn lên vóc dáng đầy đặn của cô.
Đó là một phụ nữ có dáng dấp ngự tỷ, thân hình đầy đặn như một trái đào căng mọng.
Cô có một đôi mắt hoa đào, chỉ cần bị cô nhìn một cái, hồn của đàn ông cũng sẽ bị câu đi.
Sau khi đến, cô nhìn về phía Hà Kim Ngân, trong mắt lộ ra một tia thích thú.
Hà Thủ Đức lúc này nói với Hà Kim Ngân:
"Kim Ngân, con là cháu đích tôn của anh cả, hãy đứng dậy đón khách đi, người của Nam Cung gia tộc đến, chúng ta không thể chậm trễ."
Hà Kim Ngân gật đầu, đứng dậy.
Cùng với nhị gia gia Hà Thủ Đức, hắn đi đến trước mặt mọi người trong Nam Cung gia tộc.
Sau đó, hắn chắp tay nói:
"Cảm ơn các vị đã đến phúng viếng ông nội tôi."
Nam Cung Thiên Hoàng mỉm cười đánh giá Hà Kim Ngân:
"Không tệ, cậu là cháu trai của Hà lão phải không? Quả nhiên không tệ, tướng mạo hơn người, hơn nữa, thực lực cũng rất mạnh."
Dù cháu gái của bà, Nam Cung Phượng Hoàng, đã gặp Hà Kim Ngân nhiều lần và rất thân thiết với hắn, nhưng Nam Cung Thiên Hoàng thì chưa.
Đây là lần đầu tiên bà gặp Hà Kim Ngân, nhưng với mạng lưới tình báo của Nam Cung gia tộc, bà tự nhiên biết một số thông tin về hắn.
Biết rằng hắn bây giờ được xếp vào hàng đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Hà Kim Ngân chắp tay nói:
"Cảm ơn lời khen của tiền bối Nam Cung."
"Ha ha, đừng khách sáo như vậy, cứ gọi ta là dì Nam Cung là được rồi. Hai gia đình chúng ta đã có giao hảo qua nhiều thế hệ. Trước đây còn thường xuyên kết thông gia." Nam Cung Thiên Hoàng nhẹ nhàng nói.
Có thể thấy, bà khá có thiện cảm với Hà Kim Ngân.
Giống như một tiền bối nhìn một hậu bối.
Nam Cung Phượng Hoàng lúc này cũng lên tiếng:
"Hà tiểu tử, nén bi thương."
"Ừm."
Hà Kim Ngân gật đầu, nói chuyện phiếm với cô một lúc rồi sắp xếp cho họ ngồi ở khu vực dành cho khách viếng.
Người của Nam Cung gia tộc dâng hoa, mặc niệm cho Hà lão.
Nam Cung Thiên Hoàng nhìn Hà Thủ Chuyết nằm trong quan tài, thở dài:
"Anh rể, sau ngày hôm nay, anh có thể gặp lại chị tôi rồi, sau này, hai người có thể mãi mãi ở bên nhau. . ."
"Chị tôi đã mất nhiều năm rồi, tôi nghĩ, nếu chị ấy thấy Kim Ngân, chắc sẽ rất thích. Mắt của Kim Ngân có chút giống chị ấy. . ."
Bà lẩm bẩm.
Không ngờ, vợ của Hà lão, bà nội của Hà Kim Ngân, lại là chị gái của Nam Cung Thiên Hoàng, là người của Nam Cung gia tộc.
Như vậy tính ra, hai gia tộc quả thực có quan hệ không hề đơn giản.
Nói là họ hàng cũng không quá.
Sau khi người của Nam Cung gia tộc dâng hoa xong, giọng nói của MC lại vang lên lần nữa.
"Gia tộc Chí Tôn trong ba đại gia tộc của Ẩn quốc, gia chủ Long gia Long Tam Giáp, dẫn theo mọi người trong Long gia đến phúng viếng Hà lão!"
Lời vừa dứt, tất cả mọi người đều nhìn về phía cửa.
Long gia, Long Tam Giáp, một tồn tại cấp Địa Tiên.
Một trong chín đại Địa Tiên, là người nắm quyền đương thời của cả Ẩn quốc.
Ông ấy, đã đến.
.
---

Chương 3718: Long chủ
Long Tam Giáp.
Sở dĩ có cái tên này là vì hắn có ba thứ vô địch thiên hạ.
Vì vậy, hắn mới được mệnh danh là Tam Giáp.
Thứ nhất là kiếm của hắn.
Hắn chính là đệ nhất kiếm khách đương thời, kiếm của hắn, thế gian không ai địch nổi.
Thứ hai là thư họa của hắn. Thư họa của hắn cũng vô địch thiên hạ.
Thứ ba chính là kỳ nghệ của hắn. Hắn chơi cờ, thiên hạ vô địch.
Cũng vì thế, hắn mới có danh hiệu Long Tam Giáp.
Người này mạnh đến mức trước nay chưa từng có. Cũng chính vì có hắn ở đây, Ẩn Quốc mới cường đại như thế.
Dù sao, đây chính là một trong chín đại Địa Tiên đương thời.
Địa Tiên, bất kỳ một người nào, đều là sự tồn tại mang tầm vóc trấn quốc.
Đó là sự tồn tại có thể so sánh với vũ khí hạt nhân!
Lúc này, Long Tam Giáp dẫn theo người của Long gia đến.
Đám người bọn họ ước chừng có trên trăm người.
Phía sau hắn là cháu trai Long Thiếu Quân, cũng là người thừa kế số một của Ẩn Quốc.
Long Tam Giáp nhìn qua chừng sáu mươi tuổi, tóc bạc trắng, ra dáng tiên phong đạo cốt.
Cho dù hôm nay mặc một bộ đồ tang màu đen, cũng khó che đi khí chất thoát tục trên người hắn.
Hắn vừa đến, ánh mắt của mọi người đều không hẹn mà cùng đổ dồn về phía hắn.
Hắn nổi bật như mặt trời.
Sau khi hắn đến, Hà Thủ Đức vội vàng kéo Hà Kim Ngân lại, nói:
"Quốc chủ đến rồi, chúng ta mau ra nghênh đón."
Ông ta kéo Hà Kim Ngân, đi tới trước mặt Long Tam Giáp.
Hà Thủ Đức vội vàng hành lễ, nói:
"Cung nghênh Long chủ!"
Long Tam Giáp gật đầu, sau đó lại nhìn về phía Hà Kim Ngân trước mặt.
Đối mặt với hắn, dù là một Địa Tiên, dù là người nắm quyền của Ẩn Quốc, Hà Kim Ngân vẫn giữ thái độ bình thản, không ti khúm cũng chẳng kiêu ngạo.
Anh chắp tay nói:
"Cảm ơn Long chủ đã đến đây phúng viếng ông nội tôi."
Long Tam Giáp khẽ nhíu mày, Hà Kim Ngân là người của Ẩn Quốc, nhưng trong mắt anh, hắn không hề thấy chút sùng kính nào.
Điều này làm cho một người luôn ở trên cao, được xem như thần linh như hắn, cảm thấy có chút không thoải mái.
Nhưng nể tình Hà lão, hắn cũng không so đo.
Hắn gật đầu với hai người, sau đó nói với Hà Thủ Đức trước:
"Thủ Đức, về cái chết của Thủ Chuyết lần này, ta có lỗi, ta không nên phái nó đến Tây Âu. Nếu không, nó đã không gặp phải Thần Vương Tây Âu, cũng sẽ không. . . Ai. . ."
Nghe vậy, Hà Thủ Đức vội vàng nói:
"Long chủ, chỉ trách đại ca mệnh bạc."
"Với lại, thật ra thọ nguyên của đại ca vốn đã không còn nhiều. Ông ấy đã sớm muốn ra đi rồi. Ngài biết đấy, từ sau khi chị dâu tôi mất, ông ấy đã muốn đi cùng chị. Chỉ vì trong lòng còn vướng bận, mới miễn cưỡng chống đỡ. . ."
"Ta hiểu, Thủ Chuyết lão đệ là người chí tình." Long Tam Giáp nói.
Hai người hàn huyên một phen, Long Tam Giáp lại nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Cậu là Hà Kim Ngân à, rất tốt, sự tích của cậu, ta đều đã nghe."
"Giết Thú Thần, diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình độc chiến với võ giả toàn cõi Anh Hoa, rất lợi hại, rất lợi hại. Anh hùng xuất thiếu niên, so với thằng cháu bất tài Thiếu Quân của ta, có tiền đồ hơn nhiều."
Nghe Long Tam Giáp nói, Hà Kim Ngân đáp lại:
"Long chủ quá khen. Tôi chỉ là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, sao có thể so với anh Thiếu Quân được."
"Ha ha, người trẻ tuổi rất khiêm tốn." Long Tam Giáp cười cười, nói tiếp:
"Ta đi thắp hương cho Thủ Chuyết trước, các cháu cứ tiếp xúc với nhau đi."
"Thiếu Quân, đưa em gái con lại đây, làm quen với Kim Ngân đi."
"Vâng." Long Thiếu Quân gật đầu.
Quan hệ giữa Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân không giống như Nam Cung Phượng Hoàng và Hà Kim Ngân.
Quan hệ hai nhà không thân mật như nhà Nam Cung và nhà họ Hà.
Dù sao, nhà họ Hà và nhà Nam Cung ít nhiều cũng có chút quan hệ huyết thống.
Nhưng nhà họ Long và nhà họ Hà lại không có.
Hơn nữa, một năm Hà Kim Ngân ở Ẩn Quốc trước đây thậm chí còn chưa từng gặp Long Thiếu Quân.
Lúc đó Long Thiếu Quân đã là cường giả Thần Cảnh rồi. Khi ấy, Hà Kim Ngân còn không lọt vào mắt của nhà họ Long, càng không lọt vào mắt của Long Thiếu Quân.
Nhưng xưa đã khác nay, Hà Kim Ngân chỉ trong vài năm ngắn ngủi đã trưởng thành đến mức này.
Hắn được bình chọn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Tuy Long Thiếu Quân không thừa nhận mình sẽ thua Hà Kim Ngân, nhưng cũng không dám coi thường hắn.
Ít nhất bây giờ, Hà Kim Ngân đã có thể được Long Thiếu Quân, thậm chí cả nhà họ Long coi trọng.

Chương 3719: Long chủ
Long Thiếu Quân cao hơn một mét tám, là một người đàn ông anh tuấn phi phàm.
Hắn có khí chất phóng khoáng, ngang tàng bất kham.
Giờ phút này, hắn dẫn theo em gái Long Thiếu Khanh đi tới.
"Kim Ngân, anh là Thiếu Quân đây, tuy chúng ta chưa từng gặp mặt, nhưng anh ở nước ngoài vẫn luôn nghe về sự tích của em."
"Em từ một người bình thường, trong vài năm ngắn ngủi đã trưởng thành đến ngày hôm nay, không đơn giản, không dễ dàng chút nào."
"Anh Thiếu Quân đây, cũng rất nể phục em."
"Đây là em gái anh, Thiếu Khanh. Con bé nghe chuyện của em xong thì ngưỡng mộ lắm. Bây giờ, sự ngưỡng mộ và yêu mến nó dành cho em còn vượt qua cả người anh ruột này rồi."
"Ha ha, chỉ hận không thể gả cho em làm vợ thôi."
Long Thiếu Khanh cũng là một đại mỹ nhân.
Những gia tộc đỉnh cấp thế này, gen đều rất tốt. Ông bà, cha mẹ họ đều là trai xinh gái đẹp, gen di truyền lại, đương nhiên con gái thì xinh đẹp, con trai thì anh tuấn.
Long Thiếu Khanh nghe anh trai trêu ghẹo, khuôn mặt ửng đỏ.
Sau đó, cô ngượng ngùng nhìn Hà Kim Ngân, thi lễ nói:
"Thiếu Khanh bái kiến anh Kim Ngân."
Đây là một cô gái xuất thân từ gia tộc đỉnh cấp, mỗi cử chỉ, hành động đều toát lên khí chất và lễ nghi của giới quý tộc.
Cô dịu dàng động lòng người, khí chất thoát tục.
Hà Kim Ngân gật đầu với cô, lịch sự đáp lại:
"Chào cô. . ."
"Anh Kim Ngân, sự tích của anh em đều biết cả. Đặc biệt là chuyện gần đây anh đến Anh Hoa, một mình độc chiến với toàn bộ võ giả nơi đó, quá ngầu, em rất ngưỡng mộ anh."
"Nam nhi phải như thế!"
Trong mắt cô ánh lên sự ngưỡng mộ.
Rất thẳng thắn, không hề che giấu.
Hà Kim Ngân thản nhiên nói:
"Quá khen rồi, tôi còn phải đi đốt vàng mã cho ông nội, hai người cứ tự nhiên. . ."
Nói xong, anh quay đầu, cùng Giang Tuyết ra trước linh đường để đốt vàng mã cho ông.
Long Thiếu Quân khẽ nhíu mày.
Còn Long Thiếu Khanh thì lại sáp tới:
"Anh Kim Ngân, để em giúp anh."
"Anh đừng buồn, ông nội em nói sẽ báo thù cho Hà lão gia."
"Vậy sao?" Hà Kim Ngân nhàn nhạt hỏi lại.
"Đúng vậy, là em cầu xin ông nội đó, ông đã đích thân đồng ý rồi. Ông rất thương em, chuyện gì ông đã hứa với em thì nhất định sẽ làm được. . ." Long Thiếu Khanh nói.
Cô giống như một tiểu thư khuê các không rành thế sự, cử chỉ tràn ngập khí chất quý tộc, nhưng trong cốt cách vẫn có chút điêu ngoa và tùy hứng của tiểu thư nhà giàu.
Hà Kim Ngân không để tâm đến lời cô nói.
Mối thù này, tự anh sẽ báo!
Hơn nữa, nghe những lời Long chủ nói trước đó, Hà Kim Ngân đối với Long chủ, thậm chí cả nhà họ Long, cũng không có nhiều thiện cảm.
Ông nội là bị Long chủ phái ra nước ngoài.
Cái chết của ông, tuy không thể trút giận lên người Long chủ, nhưng chắc chắn có liên quan đến ông ta.
Hà Kim Ngân vẫn để bụng chuyện này.
Anh không muốn giao du nhiều với người của nhà họ Long.
Nhưng đúng lúc này, Long Tam Giáp đã phúng viếng Hà Thủ Chuyết xong.
Hắn đột nhiên mở miệng nói với mọi người:
"Chư vị, hôm nay hầu hết các thành viên cốt cán của các gia tộc lớn trong Ẩn Quốc đều đã đến đây để phúng viếng Thủ Chuyết lão đệ."
"Nhân dịp này, lát nữa, ta muốn tuyên bố một việc trọng đại."
"Một việc trọng đại liên quan đến Ẩn Quốc!"
Mọi người nghe vậy đều không khỏi tò mò.
"Đại sự gì vậy?"
"Chuyện mà Long chủ đích thân tuyên bố, rốt cuộc là chuyện gì?"
". . ."
Mọi người nhao nhao bàn tán.
Cùng lúc đó, người của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc không ngừng kéo đến phúng viếng.
Ẩn Quốc không chỉ có ba đại gia tộc Chí Tôn, mà còn có hàng trăm gia tộc lớn mạnh khác.
Mấy trăm gia tộc này, tùy tiện một nhà cũng đủ sức hùng bá một tỉnh.
Giờ đây, thành viên cốt cán của nhiều gia tộc lớn mạnh như vậy tụ tập lại một chỗ, quả thực là cảnh tượng khủng bố đến cực điểm.
Những người này, nếu liên kết lại, khối tài sản mà họ sở hữu có thể trực tiếp làm sụp đổ thị trường chứng khoán.
Đương nhiên, cũng có thể khiến thị trường chứng khoán trong nháy mắt chuyển từ thị trường gấu sang thị trường bò.
Lúc này, sau khi mọi người đến đông đủ, Long Tam Giáp nói với tất cả:
"Được rồi, các thành viên cốt cán của các gia tộc lớn nhỏ trong Ẩn Quốc chúng ta, hôm nay, về cơ bản đều đã có mặt."
"Tại đây, ta muốn tuyên bố một việc trọng đại."
"Đương nhiên, trước khi tuyên bố, ta phải long trọng giới thiệu với mọi người hai người."
"Thứ nhất, là cháu đích tôn của Thủ Chuyết lão đệ, đồng thời cũng là người thừa kế đời tiếp theo của nhà họ Hà, Hà Kim Ngân."
Nói xong, hắn chỉ vào Hà Kim Ngân.
.

Chương 3720: Một chuyện lớn
Ở Ẩn Quốc, đại gia tộc thật sự quá nhiều.
Mặc dù mọi người đã nghe nói về người thừa kế thứ ba Hà Kim Ngân, nhưng hôm nay, vẫn còn rất nhiều người lần đầu tiên nhìn thấy anh.
Lúc này, tất cả mọi người đều hướng mắt về phía Hà Kim Ngân, nhìn cho thật kỹ.
"Thì ra vị này chính là người thừa kế của Hà gia, cháu ruột của Hà lão."
"Anh ta tên là Hà Kim Ngân, tôi nghe nói gần đây anh ta nổi như cồn, được bình chọn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời."
"Cái gì? Không phải chứ? Ai bình chọn vậy? Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, danh xưng này hơi quá rồi đấy."
"Anh không theo dõi những chuyện xảy ra trong giới Võ Đạo gần đây à? Anh ta diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình đến Anh Hoa, tuyên bố dùng sức một người thách đấu toàn bộ võ giả Anh Hoa."
"Một mình độc chiến với võ giả Anh Hoa, giờ đây, trên diễn đàn võ đạo thế giới, đâu đâu cũng là truyền thuyết về anh ta."
"Về phần ai xếp hạng đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đó là do diễn đàn võ đạo thế giới xếp hạng, truyền thông giới võ đạo phương Tây và Anh Hoa đều đã công nhận."
"Vậy à, nhưng dù thế, tôi vẫn cảm thấy danh xưng này hơi quá. Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, thiếu chủ Long Thiếu Quân, người thừa kế số một của Ẩn Quốc chúng ta, chắc chắn là người đầu tiên không thừa nhận."
". . ."
Mọi người trong Ẩn Quốc nhao nhao bàn tán.
Lúc này, ai cũng rất tò mò về Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, mọi người cũng rất tò mò về chuyện Long chủ sắp tuyên bố.
"Long chủ, ngài vừa nói có một chuyện quan trọng muốn tuyên bố? Chẳng lẽ là giới thiệu Hà thiếu cho chúng tôi sao?"
"Hay là muốn nâng thứ hạng người thừa kế của Hà thiếu? Nhưng anh ta đã là thứ ba rồi, nâng nữa thì không hợp quy tắc cho lắm?"
Mọi người bàn tán, ai cũng tò mò, rốt cuộc đại sự mà Long chủ nói là gì.
Không thể nào chỉ là giới thiệu Hà Kim Ngân được?
Chỉ giới thiệu Hà Kim Ngân thì không thể tính là đại sự.
Long Tam Giáp trầm ngâm một lát, rồi trầm giọng nói:
"Chư vị, ta tuyên bố, hứa gả cháu gái ta, Thiếu Khanh, cho Hà Kim Ngân."
"Long gia của Ẩn Quốc ta, và Hà gia, chuẩn bị liên hôn! ! !"
Rào! ! !
Lời này vừa thốt ra, cả hội trường lập tức xôn xao.
Long gia và Hà gia đều là ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc.
Nếu hai nhà này liên hôn, thì chuyện này thật sự quá lớn.
Đồng thời, chuyện này cũng khiến mọi người vô cùng kinh ngạc.
Không ngờ Long chủ lại đưa ra một quyết định như vậy.
Long Thiếu Khanh trông rất vui vẻ, xem ra cô đã biết chuyện này từ trước.
Long Thiếu Quân cũng tỏ ra rất bình tĩnh, có vẻ anh cũng đã biết trước.
Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng của nhà Nam Cung thì sắc mặt đại biến.
Trong ba đại gia tộc Chí Tôn, nếu Long gia và Hà gia liên hôn, thì sau này, Ẩn Quốc thật sự không còn chỗ cho nhà Nam Cung của họ nữa.
Sự thay đổi cục diện này sẽ gây ra ảnh hưởng vô cùng lớn đến nhà Nam Cung của họ.
Thật ra, trước đây nhà Nam Cung, đặc biệt là Nam Cung Thiên Hoàng, cũng từng nghĩ đến chuyện này.
Nghĩ đến việc để Nam Cung Phượng Hoàng liên hôn với Hà Kim Ngân.
Nhưng xét đến việc hai người có quan hệ họ hàng, nên đành thôi.
Hơn nữa, bà biết Hà Kim Ngân đã có vợ. Anh là người đã kết hôn.
Tuy nhiên, bà cũng biết, vợ của Hà Kim Ngân chỉ là một cô gái ở thành phố nhỏ, không có thân phận gì đáng kể.
Trước thế lực khổng lồ của Ẩn Quốc, chuyện này hoàn toàn có thể bỏ qua.
Chỉ xem Hà Kim Ngân có đồng ý hay không.
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Long Tam Giáp cũng nói:
"Kim Ngân, ta muốn gả Thiếu Khanh cho cậu."
"Con bé cũng rất ngưỡng mộ và yêu thích cậu, hơn nữa, nó cũng rất xinh đẹp. Thiếu Khanh ở Yên Kinh được bình chọn là một trong ba đại mỹ nữ."
"Hơn nữa, nó còn được ta chân truyền về kỳ nghệ và thư họa, cộng thêm thân phận là cháu gái ruột của Long gia ta, nó ở Yên Kinh rất được chào đón. Vô số người xem việc cưới được nó làm giấc mơ."
"Cứ hỏi trong số các đại gia tộc của Ẩn Quốc này xem, có bao nhiêu đại thiếu gia muốn cưới Thiếu Khanh nhà ta. . ."
Long Thiếu Khanh lúc này cũng đang mong chờ nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Anh Kim Ngân, thật ra trước khi chúng ta ra đời, ông nội của chúng ta đã định sẵn hôn sự cho chúng ta rồi đấy."
"Anh biết không. . ."

Chương 3721: Một chuyện lớn
"Sau này, em bắt đầu theo dõi sự tích của anh. Anh diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình độc chiến với giới võ đạo Anh Hoa, khiến em vô cùng ngưỡng mộ."
"Anh là đại anh hùng trong lòng em!"
Long Thiếu Khanh trực tiếp bày tỏ tình cảm của mình một cách thẳng thắn như vậy.
Cô chính là một người như thế, dám yêu dám hận, không bao giờ che giấu.
Cô ghét một người cũng sẽ không che giấu, cứ nói thẳng ra là cô ghét người đó.
Tương tự, cô thích một người cũng vậy.
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Người nhà họ Hà đều vô cùng mong đợi nhìn anh.
Hà Thủ Đức còn nói:
"Kim Ngân, đây là liên hôn với Long gia, ngàn năm có một, đôi bên cùng có lợi. Mau đồng ý đi."
"Đúng vậy, Tam thiếu gia, mau đồng ý đi."
"Long chủ đã ưu ái cậu như vậy, cậu còn không mau tạ ơn."
". . ."
Những người này, vì lão gia chủ đã mất, nên lo lắng cho tiền đồ và sự an nguy của mình sau này.
Nhưng bây giờ, Long chủ đã chìa cành ô liu, muốn liên hôn với Hà gia.
Nếu Hà Kim Ngân đồng ý, thì Hà gia và Long gia sẽ hoàn toàn gắn kết với nhau. Sau này, còn gia tộc nào dám gây sự với họ?
Dù lão gia tử đã mất, Hà gia vẫn sẽ đứng vững không ngã.
Thế nhưng, dưới ánh mắt mong đợi của mọi người, Hà Kim Ngân lại kiên quyết lắc đầu:
"Long chủ, tiểu thư Thiếu Khanh, cảm ơn hai vị đã ưu ái tôi."
"Nhưng, tôi đã kết hôn rồi. Tôi có vợ, có người tôi yêu, cho nên, chuyện cưới tiểu thư Thiếu Khanh, tôi không thể làm được."
"Không thể làm được!"
Nói xong, anh nắm lấy tay Giang Tuyết bên cạnh.
Giang Tuyết sững sờ đứng đó.
Từ lúc Long chủ nói muốn gả cháu gái Long Thiếu Khanh cho Hà Kim Ngân, đầu óc cô đã hoàn toàn trống rỗng.
Khi đó, trong đầu cô không ngừng nghĩ, liệu Hà Kim Ngân có bỏ rơi cô không? Liệu Hà Kim Ngân có ly hôn với cô không?
Dù sao, đối phương là người của Long gia. Trước mặt những nhân vật lớn này, cô thật nhỏ bé. Trong mắt họ, có lẽ cô chỉ là một con kiến.
Một con kiến có thể bị bóp chết bất cứ lúc nào.
Không ai hỏi ý kiến của cô, không ai hỏi cô có đồng ý hay không.
Dù cô là người vợ danh chính ngôn thuận của Hà Kim Ngân.
Nhưng khi nghe những lời của Hà Kim Ngân lúc này, thấy anh kiên quyết từ chối như vậy, và còn nói trước mặt mọi người rằng anh có vợ, nói rằng cô, Giang Tuyết, chính là vợ anh, cô không thể kìm nén được nữa.
Mắt cô đỏ hoe, nước mắt tuôn rơi.
Khoảnh khắc đó, cô cũng nắm chặt tay Hà Kim Ngân. Mãi mãi không muốn buông ra.
Dù có chết, cô cũng sẽ không buông tay anh.
Dù có chết, cô cũng là người của Hà Kim Ngân, là vợ của Hà Kim Ngân.
Lúc này, cô cũng không biết lấy dũng khí từ đâu, dù phải đối mặt với áp lực từ Địa Tiên, dù phải đối mặt với áp lực từ vô số cường giả Thần Cảnh, cô vẫn đứng ra.
Cô và Hà Kim Ngân tay trong tay, đối mặt với tất cả mọi người, và cô nói:
"Đúng vậy, tôi là vợ của Kim Ngân, anh ấy là chồng tôi. Muốn cướp chồng tôi, trừ phi, giết tôi! ! !"
"Nếu không, các người đừng mơ tưởng! ! !"
Rào! ! !
Giang Tuyết trước đây, trong mắt mọi người, chỉ là một người vô hình.
Không ai để ý đến cô, dù cô rất xinh đẹp, so với một trong Tam đại mỹ nữ Yên Kinh như Long Thiếu Khanh cũng không hề kém cạnh.
Nhưng vào lúc này, lời nói của cô khiến mọi người không thể không tập trung ánh mắt vào cô.
Tất cả mọi người đều không nhịn được mà nhìn cô thêm một lần.
Đặc biệt là Long Thiếu Khanh.
Cô ngơ ngác nhìn Giang Tuyết. Cô biết Hà Kim Ngân đã có vợ, nhưng cô không để tâm.
Trong mắt cô, người vợ mà Hà Kim Ngân cưới trước đây, dù ở phương diện nào cũng không xứng với anh.
Hà Kim Ngân và cô ta ly hôn là được.
Cô không quan tâm đến những điều đó.
Hơn nữa, cô cũng chưa bao giờ để người vợ tầm thường của Hà Kim Ngân vào mắt.
Cô cảm thấy người phụ nữ đó không thể so sánh với mình, dù ở phương diện nào, mình cũng có thể hơn cô ta.
Nhưng bây giờ, cô đột nhiên cảm thấy, không phải như vậy.
Về nhan sắc, Giang Tuyết có thể ngang ngửa với cô.
Còn về dũng khí, về tình yêu dành cho Hà Kim Ngân, mình không bằng cô ấy.
Cô từng nghĩ, việc mình bày tỏ tình yêu với Hà Kim Ngân trước mặt mọi người chính là dũng khí, là dũng khí sinh ra từ tình yêu.
Thế nhưng, so với người phụ nữ này, đối mặt với Địa Tiên, đối mặt với vô số cường giả Thần Cảnh, vẫn có thể bất chấp sinh tử để ở bên Hà Kim Ngân. Đây mới thực sự là dũng khí.
.

Chương 3722: Đắc tội Long gia
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ai cũng không ngờ Hà Kim Ngân sẽ từ chối.
Càng không ngờ rằng, trong khoảnh khắc này, Giang Tuyết sẽ đứng ra, nói rằng cô không muốn.
Lúc này, có người trong Hà gia lên tiếng:
"Cô không muốn? Cô chỉ là một người phụ nữ đến từ thành phố nhỏ, cô lấy tư cách gì mà không muốn?"
"Đến lượt cô lựa chọn sao?"
"Cô nhìn lại mình xem, có điểm nào xứng với người thừa kế của Hà gia chúng ta?"
". . ."
Một đám người Hà gia lên tiếng, rõ ràng, trong mắt họ, chắc chắn là mong muốn vợ của Hà Kim Ngân là Long Thiếu Khanh hơn.
Càng mong muốn được liên hôn với Long gia!
Ngay cả Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, đừng quậy nữa. Cháu có biết, cháu từ chối cuộc hôn nhân này, có nghĩa là gì không?"
"Có nghĩa là từ chối cành ô liu của Long gia, có nghĩa là trở mặt với Long gia."
"Ông nội cháu sẽ không muốn thấy kết quả này đâu. Mau lên, bỏ người vợ trước của cháu đi, rồi đồng ý cuộc hôn nhân này."
". . ."
Người nhà họ Hà nhao nhao lên tiếng.
Chỉ vào Hà Kim Ngân.
Long Thiếu Khanh cũng một lần nữa mong chờ nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cô còn nói:
"Anh Kim Ngân, chỉ cần anh đồng ý, em không quan tâm đến quá khứ của anh."
Long Tam Giáp cũng lạnh lùng nói:
"Hà Kim Ngân, ta cho cậu cơ hội cuối cùng."
"Đồng ý hay từ chối? Cậu phải suy nghĩ cho kỹ!"
Tuy nhiên. . .
Hà Kim Ngân thậm chí không cần suy nghĩ, nói thẳng:
"Tôi vẫn từ chối. Tôi đã có vợ, không thể kết hôn với người khác."
"Được, được! ! !"
Lúc này, Long Tam Giáp liên tục nói ba chữ "được
Rõ ràng, thái độ và sự từ chối của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn khiến hắn tức giận.
Hắn là Long chủ của Ẩn Quốc, ở Ẩn Quốc, ở toàn bộ Hoa quốc, lời nói của hắn chính là quyền uy.
Chưa từng có ai dám từ chối lời của hắn, hơn nữa còn là chuyện hứa hôn.
Điều này thật làm hắn mất mặt.
"Hà Kim Ngân, cậu tự liệu mà làm!"
Nói xong, hắn trực tiếp phất tay áo, chuẩn bị rời đi.
Long Thiếu Khanh vội nói:
"Ông nội. . ."
Long Tam Giáp quay đầu nhìn cô, nói:
"Người ta không muốn, con còn ở đây làm gì? Đi!"
Long Thiếu Khanh vô cùng uất ức, sau đó lại nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Ánh mắt yêu mến cũng đã mang theo oán niệm.
Dù sao, đây là lần đầu tiên trong đời cô hạ mình, bày tỏ tình yêu với một người đàn ông đã có vợ. Vậy mà đối phương lại không hề suy nghĩ, từ chối thẳng thừng.
Điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến danh dự của cô sau này.
Thậm chí, còn làm tổn hại đến danh dự của Long gia.
Cô bất đắc dĩ, đi theo ông nội rời đi.
Cuối cùng, Long Thiếu Quân đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, rồi chỉ vào anh nói:
"Hà Kim Ngân, ông nội ta coi trọng ngươi, em gái ta ngưỡng mộ ngươi, nên mới chủ động liên hôn với ngươi."
"Nhưng ngươi thật đáng chết, đã uổng phí sự coi trọng của ông nội ta, phụ lòng yêu mến của em gái ta."
"Nếu ngươi đã không muốn liên hôn với Long gia chúng ta, thì sau này, Hà gia các ngươi có gặp phải tai họa ngập đầu gì, Long gia chúng ta tuyệt đối sẽ không xen vào."
"Chúng ta sẽ khoanh tay đứng nhìn."
"Còn nữa, ta và ngươi, sớm muộn cũng có một trận chiến. Nhớ lấy!"
"Vì danh dự của em gái ta, ta và ngươi, nhất định sẽ có một trận chiến! !"
Hắn cũng là một người anh trai cưng chiều em gái, hôm nay, Hà Kim Ngân làm em gái hắn mất mặt, hắn tự nhiên phải tìm Hà Kim Ngân gây chuyện.
Hà Kim Ngân điềm nhiên nói:
"Ngươi muốn chiến, ta luôn sẵn sàng tiếp đón!"
"Hôm nay là ngày chôn cất ông nội ta. Long gia các người, nếu đến phúng viếng bình thường, ta hoan nghênh."
"Nếu muốn tìm chuyện, ta không cho phép."
"Không có chuyện gì khác, ngươi cũng có thể đi được rồi."
"Ngươi. . ."
Long Thiếu Quân giận dữ, giờ phút này hắn muốn ra tay ngay lập tức.
Tuy nhiên, từ xa có một giọng nói vọng lại:
"Thiếu Quân, quay lại!"
"Con gây sự trong đám tang của Thủ Chuyết lão đệ, con muốn làm gì? Con muốn cả Ẩn Quốc chế giễu chúng ta sao?"
"Con muốn người khác chế giễu chúng ta nội bộ lục đục sao?"
"Quay lại, các con sẽ có một trận chiến, nhưng không phải bây giờ, cũng không phải ở nơi này!"
Long Thiếu Quân nghe ông nội Long Tam Giáp nói, mới nén được cơn giận.
Tuy nhiên, hắn vẫn để lại một lời cảnh cáo.
"Hà Kim Ngân, ngươi cứ chờ đấy. Ngày sau, ta sẽ đánh bại ngươi trước mặt người trong thiên hạ, cho ngươi biết, ngươi không có gì đáng để kiêu ngạo!"

Chương 3723: Đắc tội Long gia
"Đồng thời, cho ngươi biết, cái danh hão đương thời đệ nhất Thần Cảnh do đám truyền thông võ đạo nước ngoài xếp hạng cho ngươi, ở trước mặt ta, chỉ là một trò cười!"
Nói xong, hắn nghênh ngang rời đi.
Vì chuyện liên hôn không thành, người nhà Long gia cảm thấy mất mặt, nên sau khi Long Tam Giáp rời đi, tất cả cũng đều rời đi.
Về phần các đại gia tộc của Ẩn Quốc, giờ phút này, cũng đã đến lúc họ phải chọn phe.
Người sáng suốt đều nhìn ra, Long Tam Giáp hôm nay muốn liên hôn là vì nhìn trúng tài năng của Hà Kim Ngân.
Muốn ban hôn cho anh, kết thành cháu rể. Như vậy, hai nhà có thể mạnh càng thêm mạnh.
Nhưng lại bị Hà Kim Ngân không biết điều, từ chối. Như vậy, Long gia và Hà gia, hai gia tộc khổng lồ này, sau này chắc chắn sẽ không hòa thuận.
Hơn nữa, Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân cũng có ý tranh đoạt vị trí người thừa kế của Ẩn Quốc.
Hai người này chắc chắn sẽ có một trận chiến. Ai thắng, người đó sau này sẽ trở thành Long chủ đời tiếp theo của Ẩn Quốc.
Bây giờ chính là lúc mọi người phải chọn phe.
Hầu như tất cả mọi người, không cần suy nghĩ, đều đứng về phía Long gia.
Dù sao, Long chủ đương thời là Long Tam Giáp. Mà Long Tam Giáp lại là một Địa Tiên.
Còn Long Thiếu Quân, thực lực cũng phi phàm, đó là một cường giả hai mươi tuổi đã đạt tới Thần Cảnh. Bây giờ, hắn đã đạt đến trình độ nào, không ai biết.
Còn bên Hà gia thì sao?
Hà Kim Ngân tuy được bình chọn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, nhưng đánh giá này có bao nhiêu phần là thật?
Anh ta thật sự có thể thắng được Long Thiếu Quân sao?
Hơn nữa, sau lưng Long Thiếu Quân còn có một Địa Tiên là Long chủ.
Hà gia thì sao?
Bên Hà gia, không có gì cả. Ngay cả Hà lão cũng đã mất.
Lúc này, chỉ cần không ngốc, người chọn phe tự nhiên sẽ đứng về phía Long gia.
Không ít đại gia tộc trước đó đến phúng viếng, giờ phút này, đều đưa ra lời cáo từ.
"Chúng tôi xin cáo từ!"
"Việc phúng viếng hôm nay đã xong, chúng tôi phải đi rồi."
"Ôi, sao lại thành ra thế này. Hà gia, các người tự lo liệu đi."
". . ."
Hầu như tất cả các đại gia tộc của Ẩn Quốc, vào lúc này, đều cáo từ rồi rời đi.
Nhà Nam Cung không nằm trong số đó, người của nhà Nam Cung đã ở lại.
Họ là những người không muốn thấy Hà gia và Long gia liên hôn nhất.
Hà Kim Ngân từ chối, họ đều rất tán thành.
Thêm vào đó, họ đa phần là phụ nữ, tự nhiên càng thích những người đàn ông chung tình.
Nếu Hà Kim Ngân thật sự bỏ rơi người vợ cũ Giang Tuyết để chọn liên hôn với Long gia.
Thì Nam Cung Phượng Hoàng và Nam Cung Thiên Hoàng, những người vốn rất coi trọng Hà Kim Ngân, cũng sẽ xem thường anh.
Lúc này, Nam Cung Thiên Hoàng đi tới, nói với Hà Kim Ngân:
"Tốt lắm, tiểu Kim Ngân. Cháu rất tốt, em gái ta mà biết có đứa cháu trai bản lĩnh như cháu, chắc chắn sẽ rất vui mừng!"
Nam Cung Phượng Hoàng cũng nói:
"Cậu không làm tôi thất vọng. Nếu cậu thật sự bỏ rơi người vợ cũ để chọn liên hôn với Long Thiếu Khanh, thì người đầu tiên muốn giết cậu, chắc chắn là Nam Cung Phượng Hoàng tôi."
Hà Kim Ngân nói:
"Cả đời này, tôi chỉ yêu một người. Đó chính là vợ tôi, Giang Tuyết."
"Muốn tôi rời xa cô ấy, trừ khi tôi chết."
"Nếu không, sao tôi có thể bỏ rơi cô ấy được."
Nghe vậy, Nam Cung Thiên Hoàng càng gật đầu, trong lòng cảm khái, không hổ là nam nhi nhà họ Hà.
Nam nhi nhà họ Hà, bất kể là em rể bà, cháu ngoại bà, hay là Hà Kim Ngân bây giờ, đều như vậy.
Cả đời yêu một người!
Đến già không thay lòng đổi dạ!
Họ rất tán thưởng Hà Kim Ngân.
Nhưng người của Hà gia thì không nghĩ vậy.
Giờ phút này, người nhà họ Hà đều có ý kiến rất lớn với Hà Kim Ngân.
Với Giang Tuyết, ý kiến còn lớn hơn.
"Cái hạng người gì vậy, giờ đắc tội với Long gia, Hà gia chúng ta còn có kết cục tốt đẹp được sao?"
"Loại người này, sao có thể xứng đáng kế thừa Hà gia chúng ta chứ."
"Loại phụ nữ này, cũng xứng làm chủ mẫu của Hà gia chúng ta sao?"
"Cạn lời, lần này bị họ liên lụy đến chết mất."
". . ."
Một đám người nhỏ giọng bàn tán, ngay cả Hà Thủ Đức cũng có ý kiến rất lớn.
Thấy nhiều người có ý kiến với mình như vậy, Hà Kim Ngân nhìn quanh một vòng, sau đó, cao giọng nói:
"Long chủ của Ẩn Quốc thì giỏi lắm sao?"
"Cho tôi thời gian, tôi nhất định sẽ vượt qua Long chủ. Đến lúc đó, Ẩn Quốc không phải là chỗ dựa sau lưng tôi, mà là Ẩn Quốc, phải lấy tôi làm chỗ dựa! !"
Rào! !
Lời này của anh vừa thốt ra, cả hội trường xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn anh như nhìn một kẻ điên.
.

Chương 3724: Thoát khỏi Hà gia
Đừng nói những người khác, ngay cả người của Hà gia cũng cảm thấy anh là kẻ điên.
Nếu không phải là kẻ điên, thì không thể nói ra những lời như vậy.
Để Ẩn Quốc lấy anh làm chỗ dựa?
Ngay cả một nhân vật như Long chủ cũng không dám mạnh miệng như thế.
Bao nhiêu năm nay ở Ẩn Quốc, chưa từng có ai dám nói những lời như vậy.
Hà Đằng Phi lạnh lùng nói:
"Kim Ngân, đừng tưởng được giới truyền thông võ đạo nước ngoài tung hô là đệ nhất Thần Cảnh đương thời rồi sinh ra tự mãn. Đừng nói cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của cậu có danh xứng với thực hay không, cho dù có, cậu cũng không thể tự mãn như vậy."
"Lần này, cậu thật sự sai rồi. Vốn dĩ, Hà gia chúng ta liên hôn với Long gia, đối với Hà gia chúng ta mà nói, là một chuyện đại hỷ được ông trời chiếu cố."
"Nhưng vì cậu từ chối, chuyện vui biến thành chuyện xấu. Bây giờ, Hà gia chúng ta đã hoàn toàn đắc tội với Long gia."
"Haiz, cậu như vậy, chúng tôi làm sao yên tâm để cậu kế thừa Hà gia?"
Lời hắn vừa thốt ra, lập tức nhận được sự tán thành của rất nhiều người.
Người nhà họ Hà nhao nhao lên tiếng:
"Đúng vậy, mặc dù lão gia tử có di nguyện để nó kế thừa Hà gia. Nhưng bây giờ nó như vậy, sao có thể để nó làm được?"
"Tôi thấy, vị trí gia chủ vẫn nên để Nhị gia kế thừa đi. Khai trừ Hà Kim Ngân khỏi Hà gia, rồi đến nhà Long gia xin lỗi, giải thích rõ tình hình với họ."
"Chuyện Hà Kim Ngân từ chối liên hôn với Long gia là quyết định của riêng nó, không liên quan gì đến Hà gia chúng ta!"
"Đúng vậy!"
"Chúng ta không muốn đắc tội với Long gia."
". . ."
Mọi người nhao nhao lên tiếng, ngay cả Hà Thủ Đức cũng không nói gì, chỉ nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Rõ ràng, suy nghĩ của ông ta cũng giống như những người trong gia đình này.
Nhưng dù sao ông ta cũng là trưởng bối, là ông hai của Hà Kim Ngân, nếu trực tiếp nói ra muốn tước đoạt vị trí gia chủ của Hà Kim Ngân, ông ta vẫn không nỡ xuống tay.
Lúc này, Hà Kim Ngân liếc nhìn người ông hai Hà Thủ Đức, rồi lại liếc nhìn Hà Đằng Phi.
Sau đó, anh chất vấn:
"Ông hai, ông cũng nghĩ vậy sao? Ông cũng cảm thấy là do tôi liên lụy Hà gia? Muốn tước đi vị trí thừa kế gia chủ của tôi? Và đuổi tôi ra khỏi Hà gia sao?"
Hà Thủ Đức im lặng.
Những người khác trong Hà gia, vào lúc này, nhao nhao lên tiếng:
"Nhị gia, ngài nói đi chứ? Chúng ta không muốn đắc tội với Long gia."
"Bây giờ, Hà gia chúng ta muốn được Long gia tha thứ, cách duy nhất chính là như vậy."
"Chỉ có phủi sạch quan hệ với nó, đuổi nó ra khỏi Hà gia, rồi đến nhà Long gia xin lỗi, Long gia mới có thể tha thứ cho Hà gia chúng ta."
"Ngài cũng biết kết cục khi đắc tội với Long gia rồi đấy."
"Chẳng lẽ ngài còn trông cậy vào Hà Kim Ngân này sao? Nghĩ rằng dựa vào nó, dẫn dắt Hà gia chúng ta, có thể đấu lại Long gia?"
"Thật sự tin lời mạnh miệng của nó sao? Nghĩ rằng nó có thể dùng sức một mình để Ẩn Quốc phải khâm phục? Để cả Ẩn Quốc phải lấy nó làm chỗ dựa sao?"
"Các gia tộc khác đều đã lựa chọn rồi. Bây giờ, họ đều xa lánh Hà gia chúng ta. Nếu Hà gia chúng ta không tỏ thái độ, không đuổi Hà Kim Ngân ra khỏi nhà, thì Hà gia chúng ta sẽ bị cả Ẩn Quốc xa lánh mất."
". . ."
Một đám người khuyên nhủ Hà Thủ Đức.
Ngay cả cháu trai ông ta, Hà Đằng Phi, cũng nói như vậy:
"Ông nội, không cho Hà Kim Ngân kế thừa vị trí gia chủ, đuổi nó ra khỏi Hà gia, đây là nguyện vọng chung của cả Hà gia."
"Ông nội, đồng ý đi ạ."
Quả thật, hầu như tất cả người nhà họ Hà đều nghĩ như vậy.
Có thể nói, đây đúng là nguyện vọng chung của người nhà họ Hà.
Tất cả mọi người đều không muốn Hà Kim Ngân kế thừa Hà gia.
Hơn nữa, đều muốn phủi sạch quan hệ với anh, đuổi anh ra khỏi Hà gia.
Hà Thủ Đức lúc này nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi áy náy nói:
"Kim Ngân, cháu cũng thấy rồi đó, cháu đã chọc giận mọi người rồi."
"Ông hai không muốn trái ý nguyện của đại ca, tước đoạt vị trí gia chủ Hà gia của cháu. Càng không muốn đuổi cháu ra khỏi Hà gia."
"Nhưng bây giờ, ông hai cũng hết cách rồi."
"Hiện giờ, cả nhà họ Hà đều nghĩ như vậy, ông hai chỉ có thể làm theo nguyện vọng của mọi người thôi."
Nói xong, ông ta lớn tiếng tuyên bố:

Chương 3725: Thoát khỏi Hà gia
"Hôm nay, ngay tại đây, tôi chính thức tuyên bố, tước đoạt vị trí thừa kế gia chủ tương lai của Hà Kim Ngân."
"Đồng thời, đuổi Hà Kim Ngân ra khỏi Hà gia. Từ nay về sau, Hà Kim Ngân và Hà gia chúng ta không còn bất cứ quan hệ gì."
"Và chuyện trước đây, nó từ chối liên hôn với Long gia, cũng không liên quan đến Hà gia chúng ta."
"Hậu quả của việc này, hoàn toàn do Hà Kim Ngân tự mình gánh chịu."
Sau khi ông ta tuyên bố xong, tất cả người nhà họ Hà đều lớn tiếng hoan hô.
"Hay!"
"Phải như vậy."
". . ."
Thậm chí, còn có người vỗ tay.
Thấy cảnh này, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy vô cùng phẫn nộ.
Anh quét mắt nhìn mọi người một vòng, rồi lại nhìn về phía ông nội đang nhắm mắt, an tường trong quan tài.
Trong lòng anh đột nhiên vô cùng đau đớn.
"Ông nội, đây là Hà gia mà ông muốn bảo vệ sao? Đây là Hà gia mà ông muốn tôi bảo vệ trong tương lai sao?"
"Nhưng ông hãy nhìn kỹ bộ mặt của những người này đi. Hôm nay là ngày đưa tang ông. Nhưng họ đang làm gì?"
"Họ đang vỗ tay. Vỗ tay vì đã đuổi được tôi ra khỏi Hà gia."
"Vỗ tay vì đã thoát khỏi quan hệ với tôi, sẽ không bị Long gia trả thù."
"Có ai thật sự đau buồn vì cái chết của ông không?"
"Dù có, họ cũng chỉ lo cho bản thân. Lo rằng không còn sự che chở của ông, tương lai của họ sẽ ra sao."
"Những người này không xứng, không xứng đáng được ông bảo vệ. Cũng không xứng đáng được tôi bảo vệ!"
"Ông nội, thứ lỗi cho con bất hiếu. Hà gia mà ông để con kế thừa, con sợ là không làm được rồi."
"Gia chủ Hà gia như vậy, tôi không làm cũng được!"
"Người thừa kế Ẩn Quốc như vậy, tôi không cần cũng được! !"
Anh cứ lẩm bẩm, như đang nói với người ông đã khuất, lại như đang nói với chính mình.
Sau đó, anh đi đến trước quan tài của ông, rồi nâng quan tài lên.
"Hà Kim Ngân, cậu muốn làm gì?"
Mọi người hỏi.
Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, cháu làm gì vậy?"
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn mọi người một vòng, rồi nói:
"Các người không xứng đưa tang ông nội tôi."
"Ông nội tôi, một mình tôi đưa là được rồi."
"Còn nữa, hôm nay tôi, Hà Kim Ngân, cũng chính thức tuyên bố."
"Tôi, rời khỏi Hà gia! ! !"
"Từ nay về sau, Hà gia và tôi không còn bất cứ quan hệ gì! Không có bất kỳ liên quan gì."
"Còn nữa, tôi, Hà Kim Ngân, rời khỏi Ẩn Quốc. Sau hôm nay, tôi không còn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc nữa. Ẩn Quốc cũng không liên quan gì đến tôi! !"
Nói xong, anh nâng quan tài của ông, đi ra khỏi Hà gia.
Anh đi về phía Long Sơn, nơi chôn cất mà ông nội đã chọn lúc còn sống.
Mọi người im lặng nhìn theo, không nói gì.
"Để nó đi."
"Nó vốn đã bị nhà chúng ta đuổi đi rồi."
"Nó không còn là người nhà Hà gia nữa, về phần lão gia tử, đó là ông nội ruột của nó, nó muốn một mình đưa tang, thì cứ để nó một mình đưa."
"Sau hôm nay, nó và nhà chúng ta không còn quan hệ gì nữa."
"Ha ha, xem sau này nó chết thế nào."
"Sau này nó nhất định sẽ hối hận. Vốn có một cơ hội tốt bày ra trước mắt, nhưng nó không biết trân trọng. Đợi đến lúc hối hận thì cũng đã muộn, ha ha, đó chắc chắn là ngày chết của nó rồi."
"Đắc tội với Long gia, không có kết cục tốt đâu."
"Chúng ta không cần phải có bất kỳ quan hệ gì với nó, đừng để nó liên lụy."
"Cút đi, nhà Hà gia chúng ta không có loại con cháu như mày."
"Đừng hòng liên lụy đến chúng ta."
". . ."
Thậm chí, còn có người nói những lời độc địa, bảo Hà Kim Ngân cút đi.
Một người trong nhà còn trực tiếp cầm một quả táo trong mâm cúng, ném về phía bóng lưng đang đi xa của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nắm chặt tay, vai vác quan tài và thi thể của ông, mang theo Giang Tuyết, mình vận đồ tang, đi ra khỏi Hà gia, hướng về phía Long Sơn.
Xa xa, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng nhìn theo, giờ phút này, họ đều rất khâm phục Hà Kim Ngân.
"Bất kể sau này cậu ta ra sao, nhưng hôm nay, cậu ta thật đáng khâm phục."
"Không hổ là cháu trai của em gái ta, khí phách như vậy mới là nam nhi mang dòng máu của Hà gia và Nam Cung gia."
"Còn những người khác của Hà gia, phì, là cái thá gì."
"Ta mong chờ đến ngày Hà Kim Ngân thành tựu Địa Tiên, rồi trấn áp Long gia. Đến lúc đó, hy vọng những kẻ thiển cận, cay nghiệt và vong ân bội nghĩa của Hà gia này đừng hối hận."
". . ."
Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng lẩm bẩm, không hiểu sao, cả hai lại có một niềm tin mãnh liệt vào Hà Kim Ngân.
.

Chương 3726: Ngày sau nếu ta là Thanh Đế
Hà Kim Ngân đưa ông nội vào Long Sơn, rồi hạ táng.
Sau đó, người của Hà gia cũng không đến đây nữa.
Về phần những người khác của Ẩn Quốc, càng không có ai đến. Bây giờ, Long gia và Hà Kim Ngân đang bất hòa, ngoài nhà Nam Cung ra, tất cả các gia tộc khác tự nhiên đều đứng về phía Long gia.
Sau khi hạ táng ông nội, Hà Kim Ngân bắt đầu để tang bên cạnh lăng mộ của ông.
Giang Tuyết ở đây bầu bạn với anh.
Trong những ngày Hà Kim Ngân để tang ông nội, Hà gia không hề phái người đến.
Họ muốn hoàn toàn cắt đứt quan hệ với Hà Kim Ngân, vì điều này, họ thậm chí đã hoàn toàn vong ân bội nghĩa.
Nhớ năm đó, ông nội của Hà Kim Ngân đã cống hiến bao nhiêu cho Hà gia.
Vậy mà bây giờ, nhận lại được gì? Giờ đây, những người đó, để phủi sạch quan hệ với Hà Kim Ngân, ngay cả một người đưa tang cũng không có.
Ngay cả những người như Hà Thủ Đức, Hà Đằng Phi cũng không đến.
Lòng người ấm lạnh, mới thấy bạc bẽo biết bao.
Hơn nữa, không chỉ vậy, trong thời gian Hà Kim Ngân để tang, người nhà Nam Cung đã đến viếng ông.
Khi đến viếng, Nam Cung Phượng Hoàng còn mang theo một tin tức.
"Hà Kim Ngân, cậu có biết không? Hà Thủ Đức của Hà gia các cậu, hôm nay đã dẫn mọi người đến Long gia xin lỗi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân càng thêm lạnh lòng.
Lúc này, Nam Cung Phượng Hoàng không biết lấy từ đâu ra một đoạn video cho Hà Kim Ngân xem.
Hà Kim Ngân thấy, trong video, Hà Thủ Đức dẫn theo Hà Đằng Phi và rất nhiều người nhà họ Hà đến Long gia xin lỗi.
Sáng sớm hôm nay, Hà Thủ Đức đã dẫn mọi người trong Hà gia đến Long gia.
Người nhà Long gia vốn còn đang giận lây Hà gia, không muốn gặp họ.
Nhưng có người trong Hà gia lại vô liêm sỉ đến mức trực tiếp quỳ xuống.
Vài tiểu bối nhà họ Hà trực tiếp quỳ trên đất, lớn tiếng hô:
"Long chủ, Long thiếu, chúng tôi đến để xin lỗi, Long chủ, Long thiếu, xin cho một cơ hội."
"Bây giờ, Hà Kim Ngân đã không còn quan hệ gì với Hà gia chúng tôi nữa, nó đã bị chúng tôi đuổi ra khỏi nhà rồi, nó bây giờ căn bản không phải là người của Hà gia."
"Toàn thể Hà gia chúng tôi đều đã phủi sạch quan hệ với nó. Hy vọng sẽ nhận được sự tha thứ của Long gia."
Những tiểu bối này quỳ xuống, Hà Thủ Đức cũng không ngăn cản.
Nếu không phải vì sĩ diện, có lẽ ông ta cũng đã quỳ xuống rồi.
Dù sao, cũng là để được Long gia tha thứ.
Đắc tội với Long gia thật sự quá đáng sợ.
Có lẽ thành ý của họ đã làm Long gia cảm động.
Long chủ của Long gia tuy không trực tiếp ra mặt, nhưng Long Thiếu Quân đã ra mặt.
Long Thiếu Quân đi đến trước mặt người nhà họ Hà.
Sau đó, hắn nói với mọi người:
"Các người và Hà Kim Ngân đã hoàn toàn phủi sạch quan hệ rồi sao?"
"Đúng vậy, nó bây giờ đã rời khỏi Hà gia chúng tôi, không còn bất kỳ quan hệ gì nữa." Hà Đằng Phi lập tức nói.
"Ha ha, các người cũng thức thời đấy."
Long Thiếu Quân gật đầu:
"Cũng rất thông minh."
"Được, các người muốn Long gia chúng tôi tha thứ cũng được. Sau này, Hà gia các người hãy phụ thuộc vào Long gia chúng tôi đi." Long Thiếu Quân nói thẳng.
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt người nhà họ Hà đều biến đổi.
Hà gia vốn cũng là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, ngang hàng với Long gia.
Vậy mà bây giờ, Long gia lại muốn Hà gia phụ thuộc vào họ.
Điều này tương đương với việc hạ cấp Hà gia.
Nhưng Hà gia không còn cách nào khác, nếu không đồng ý thì sẽ không được Long gia tha thứ.
Mà nếu không được Long gia tha thứ, Hà gia sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Hà Thủ Đức đã chấp nhận yêu cầu nhục nhã này:
"Được, Long thiếu, Hà gia chúng tôi đồng ý phụ thuộc vào Long gia."
Long Thiếu Quân nghe vậy, cười cười, rồi nói:
"Sau này, tôi và Hà Kim Ngân nhất định sẽ có một trận chiến. Khi chúng tôi đại chiến, Hà gia các người sẽ đứng về phía nào?"
Lời này vừa hỏi, người nhà họ Hà nhao nhao lên tiếng:
"Chuyện này còn phải nói sao, đương nhiên là đứng về phía Long thiếu rồi."
"Thằng Hà Kim Ngân đó là cái thá gì, tưởng được truyền thông võ đạo nước ngoài tung hô là đệ nhất Thần Cảnh đương thời rồi nghĩ mình là số một thế giới thật à."
"So với Long gia, nó chẳng là gì cả."
"Tranh giành ánh hào quang với Long thiếu, chẳng khác nào kiến hôi tranh sáng với trăng rằm, nó cũng xứng sao?"
"Hà gia chúng tôi chắc chắn đứng về phía Long gia."
". . ."
Một đám người nhao nhao lên tiếng, nghe vậy, Long Thiếu Quân rất hài lòng.

Chương 3727: Ngày sau nếu ta là Thanh Đế
"Được, thái độ của Hà gia các người không tệ. Nhưng như vậy vẫn chưa đủ, ta muốn các người chính thức tuyên bố một chuyện."
"Đó là, các người phải trước mặt giới võ đạo Yên Kinh, trước sự chứng kiến của mọi người trong Ẩn Quốc, trước mặt tổ tiên Hà gia các người, gạch tên Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả!"
"Từ đó về sau, Hà gia không còn Hà Kim Ngân nữa."
"Như vậy mới làm ta hài lòng, tin rằng các người đã hoàn toàn phủi sạch quan hệ với Hà Kim Ngân."
"Nếu không, các người sẽ không được Long gia chúng tôi tha thứ."
Nghe những lời này, người nhà họ Hà cũng nhao nhao lên tiếng:
"Chúng tôi đồng ý."
"Sau khi trở về, chúng tôi sẽ tuyên bố điều này trong giới võ đạo Yên Kinh và trong Ẩn Quốc."
"Đồng thời, sau khi trở về, sẽ ngay tại từ đường Hà gia, khai trừ đứa con cháu bất tài Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả."
"Hà Kim Ngân nó sẽ không còn quan hệ gì với Hà gia chúng tôi nữa."
Đến đây, Long Thiếu Quân mới chịu buông tha cho Hà gia.
Sau khi xem xong đoạn video này, ngay cả người ngoài như Nam Cung Phượng Hoàng cũng không thể xem nổi nữa.
Cô tức giận chửi ầm lên:
"Lũ người Hà gia này thật không phải thứ gì. Thật mất mặt tổ tiên Hà gia, mất mặt Hà lão gia tử."
"Hà lão gia tử xương cốt chưa lạnh, lũ người Hà gia này, để tự bảo vệ mình, đã muốn khai trừ cháu ruột của ông ra khỏi gia phả."
"Hơn nữa, lại còn muốn phụ thuộc vào Long gia, làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy."
"Hà lão gia tử thật sự chết không nhắm mắt."
"Đâu chỉ chết không nhắm mắt, tổ tiên Hà gia ở dưới cửu tuyền cũng sẽ mắng lũ con cháu bất tài này." Nam Cung Phượng Hoàng chửi ầm lên.
Cũng là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nếu để họ, nhà Nam Cung, lựa chọn, họ thà chết chứ không phụ thuộc vào Long gia.
Đây là cơ nghiệp do tổ tiên gây dựng, phụ thuộc vào một gia tộc khác, dù có chết cũng không còn mặt mũi nào xuống gặp tổ tiên.
Nhưng những người nhà họ Hà kia lại không có khí phách như vậy, họ đã thật sự làm thế.
Sau khi họ xin lỗi Long gia, khi trở về, họ đã tuyên bố một chuyện trong giới võ đạo Yên Kinh và trong Ẩn Quốc.
Hà gia sẽ khai trừ Hà Kim Ngân.
Và gạch tên Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả.
Người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, Hà Kim Ngân, cũng bị khai trừ.
Tin tức này vừa ra, cả Ẩn Quốc, cả giới võ đạo Yên Kinh đều chấn động.
Đặc biệt là Ẩn Quốc, trong Ẩn Quốc, bàn tán sôi nổi.
Ngay cả một số thuộc hạ cũ của Hà Kim Ngân trong Ẩn Quốc cũng đang bàn tán về việc này.
Đặc biệt là những thuộc hạ cũ của Hà Kim Ngân, giờ phút này, đều đang đứng trước một sự lựa chọn.
Đó là, rốt cuộc nên chọn cùng Hà Kim Ngân rời khỏi Ẩn Quốc.
Hay là bỏ rơi Hà Kim Ngân, tiếp tục ở lại Ẩn Quốc.
Tối hôm đó, Hà Kim Ngân cũng nhận được không ít cuộc gọi.
Long Vương, Tu La và những người khác cũng gọi cho anh.
Họ được sắp xếp ở Trung Hải để bảo vệ gia đình của Hà Kim Ngân.
Lúc này, sau khi Long Vương gọi được cho Hà Kim Ngân, liền hỏi:
"Hà thiếu, tôi đã thấy thông báo của Ẩn Quốc. Nói rằng ngài bị Ẩn Quốc khai trừ, thân phận người thừa kế thứ ba của ngài cũng bị tước đi, đây là sự thật sao?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đó là sự thật. Long Vương, anh vốn cũng là người của Ẩn Quốc, nếu anh muốn trở về Ẩn Quốc, không chọn tôi, tôi cũng sẽ không trách anh."
Anh vừa nói ra lời này, Long Vương lập tức nói:
"Hà thiếu, tôi theo ngài."
Anh ta không nói nhiều, chỉ một câu này.
Hà Kim Ngân có chút xúc động, gật đầu:
"Được. Long Vương, tôi sẽ không làm anh thất vọng."
"Vâng, Hà thiếu, tôi tin rằng, Ẩn Quốc sẽ hối hận vì quyết định hôm nay." Long Vương quả quyết nói.
Bên cạnh, giọng của Tu La cũng vang lên:
"Tôi cũng theo Hà thiếu, Ẩn Quốc là cái thá gì? Thành tựu sau này của đại ca nhất định sẽ vượt qua Ẩn Quốc."
Nghe lời của hai người, Hà Kim Ngân rất cảm động.
"Cảm ơn nhé, các huynh đệ, vào lúc này, các anh vẫn nguyện ý theo tôi." Hà Kim Ngân chân thành nói.
"Ha ha, đây là lựa chọn của chúng tôi. Chúng tôi đã theo Hà thiếu lâu như vậy, đều biết, Hà thiếu sẽ không để chúng tôi thất vọng." Long Vương nói.
Tu La cũng vậy, cả hai đã có tình cảm với Hà Kim Ngân, đều không muốn rời xa anh vào lúc này.
Ngoài họ ra, những tâm phúc của Hà Kim Ngân, từ Hà Nhất đến Hà Thập Bát, đều chọn đi theo anh.
Những tâm phúc này, dù không có quan hệ huyết thống với Hà Kim Ngân.
Nhưng họ, so với những người nhà họ Hà có quan hệ huyết thống với anh, lại càng thành thật, càng trung thành hơn.
Hà Kim Ngân nắm chặt tay, lẩm bẩm:
"Ngày sau nếu ta trở thành Thanh Đế, sẽ cho hoa đào nở rộ khắp trời! !"
.

Chương 3728: Người Hà gia lạnh lẽo
Sau khi Ẩn Quốc tuyên bố việc này, cùng ngày, Hà gia lại gạch tên Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả.
Hơn nữa, còn công bố ra bên ngoài rằng Hà gia căn bản không có người nào tên là Hà Kim Ngân.
Và nếu cần, Hà gia sẽ phối hợp với Long gia để đối phó với Hà Kim Ngân.
Tuyên bố này đã giúp Hà gia nhận được sự tha thứ của Long gia.
Bên phía Long gia, Long Thiếu Quân trực tiếp lên tiếng:
"Ân oán giữa Long gia chúng ta và Hà Kim Ngân không liên quan đến Hà gia."
Sau khi Long gia đưa ra tuyên bố như vậy, ngay lập tức, những đại gia tộc trước đây xa lánh Hà gia lại bắt đầu kết giao với họ.
Có người đã đến thăm Hà gia.
Vào ngày thứ ba sau khi ông nội của Hà Kim Ngân qua đời, đúng vậy, mới ngày thứ ba, còn chưa đến tuần đầu, Hà gia lại một lần nữa tuyên bố một chuyện.
Đó là, Hà Thủ Đức của Hà gia tuyên bố trở thành gia chủ Hà gia.
Và còn tổ chức một buổi lễ nhậm chức tại Hà gia.
Đúng vậy, tuần đầu của Hà Kim Ngân còn chưa qua, sau khi họ khai trừ anh, họ đã nóng lòng muốn kế thừa vị trí gia chủ.
Hơn nữa, còn tổ chức tiệc rượu!
Buổi lễ nhậm chức gia chủ của Hà Thủ Đức, Long gia cũng đã cử Long Thiếu Quân đến tham dự.
Sự tham dự của Long Thiếu Quân cũng là một cách ngầm cho các gia tộc khác trong Ẩn Quốc biết rằng Long gia đã thực sự tha thứ cho Hà gia.
Ân oán giữa Long gia và Hà Kim Ngân đã hoàn toàn không còn liên quan đến Hà gia.
Hà Kim Ngân đã phủi sạch chuyện này. Và Hà gia tiếp tục nhận được sự ưu ái của Long gia.
Thấy vậy, các gia tộc khác tự nhiên cũng gió chiều nào che chiều nấy, bắt đầu tái thiết lập quan hệ tốt đẹp với Hà gia.
Những đại gia tộc trước đây xa lánh Hà gia, nay đều lũ lượt kéo đến, mang theo lễ vật, đến chúc mừng Hà Thủ Đức.
Hôm nay, Hà Thủ Đức cũng tràn đầy khí thế, mặc một bộ y phục được đặt may riêng, rạng rỡ cùng cháu trai Hà Đằng Phi đứng ở cửa đón khách.
Những người đến đều chắp tay chúc mừng, và dâng lên lễ vật.
"Chúc mừng, chúc mừng."
"Chúc mừng Hà nhị gia trở thành gia chủ Hà gia."
"Sau này, Hà nhị gia chính là gia chủ của một trong ba đại gia tộc Chí Tôn rồi."
". . ."
Một đám người nói những lời tâng bốc, chúc mừng Hà Thủ Đức.
Hà Thủ Đức cười lớn sảng khoái:
"Cảm ơn, cảm ơn."
"Sau này, còn cần các vị chiếu cố và giúp đỡ."
Ông ta nói những lời khách sáo.
Bên cạnh, Hà Đằng Phi nhỏ giọng nói:
"Ông nội, lần này cách làm của chúng ta thật sự quá chính xác. Không chỉ giúp ông giành được vị trí gia chủ, mà còn kết giao được với Long gia."
"Ha ha, học hỏi đi, Đằng Phi. Con còn trẻ, nước ở đây sâu lắm, nếu là con, con có nắm chắc được không? Chỉ có những người từng trải như ông nội mới có thể nắm chắc được thôi." Hà Thủ Đức cũng có chút dương dương đắc ý nói.
Hà Đằng Phi gật đầu, giơ ngón tay cái lên:
"Ông nội lợi hại thật, không hổ là người từng trải, nước sâu như vậy cũng có thể nắm chắc. Lần này, Nhị phòng chúng ta đã trở thành người được lợi lớn nhất."
Hà Thủ Đức có vẻ rất vui mừng, thật ra ông ta đã sớm thèm muốn vị trí gia chủ này.
Nhưng trước đây, vì e ngại đại ca, khó khăn lắm mới đợi được đại ca Hà Thủ Chuyết qua đời, lại không ngờ đại ca lại truyền vị trí gia chủ cho cháu trai Hà Kim Ngân.
Lúc đó, Hà Thủ Đức đã rất tức giận, ông ta vốn định đoạt quyền. Nhưng lại e ngại thực lực của Hà Kim Ngân. Dù sao, người ngoài đều nói, anh là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Vì vậy, ông ta đã nhịn, không ra tay. Mà tôn trọng ý nguyện của đại ca, để cháu trai Hà Đằng Phi đi Trung Hải mời anh về.
Tình hình sau đó đều gần như ông ta đã dự tính.
Ông ta vốn định tìm một cái cớ để đuổi Hà Kim Ngân ra khỏi Hà gia, rồi mình danh chính ngôn thuận kế thừa vị trí gia chủ.
Không ngờ, Long gia lại xen vào. Nhưng càng tốt, sự xen vào của Long gia khiến ông ta càng không còn lo lắng về sau.
Bây giờ, ông ta có Long gia chống lưng, cũng không sợ Hà Kim Ngân quay về tranh giành vị trí gia chủ này.
Sau này, dù có làm gì quá đáng với Hà Kim Ngân kia, cũng không cần sợ.
Bởi vì, có Long gia chống lưng, có cả Ẩn Quốc chống lưng.
"Ha ha, Hà Kim Ngân à, cậu cuối cùng vẫn còn quá non. Nước ở đây sâu như thế, làm sao một người trẻ tuổi như cậu có thể nắm chắc được?" Hà Thủ Đức cười.
Trước mặt Ẩn Quốc, Hà Kim Ngân anh, dù là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, thì đã sao?

Chương 3729: Người Hà gia lạnh lẽo
Huống chi, cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của Hà Kim Ngân còn có phần hư danh. Thiếu gia Long Thiếu Quân là người đầu tiên không đồng ý.
Lúc này, Long Thiếu Quân cũng dẫn người đến.
Sau khi Long Thiếu Quân đến, Hà Thủ Đức nhanh chóng dẫn cháu trai Hà Đằng Phi ra nghênh đón hắn.
"Thiếu quân thiếu gia, ngài đích thân đến đây, Hà gia thật vinh hạnh." Hà Thủ Đức nói với giọng điệu nịnh nọt.
Nhớ năm đó, Long Thiếu Quân đối mặt với Hà Thủ Chuyết, gia chủ Hà gia, cũng phải cung kính đối đãi.
Vậy mà bây giờ, đến lượt Hà Thủ Đức, ông ta lại không cần mặt mũi già nua, lớn tuổi như vậy mà lại nịnh nọt một tiểu bối.
Long Thiếu Quân cười nói:
"Hà nhị gia, chúc mừng nhé. Đã trở thành gia chủ Hà gia."
"He he, còn không phải nhờ phúc của Thiếu quân thiếu gia sao. Sau này, Thiếu quân thiếu gia có phân phó gì, Hà gia nào dám không theo." Hà Thủ Đức vội vàng tỏ thái độ.
Long Thiếu Quân gật đầu:
"Hà nhị gia, ông quả là người thức thời, thích hợp làm gia chủ Hà gia hơn Hà Kim Ngân nhiều."
Hà Đằng Phi chen vào:
"Cái kẻ không biết điều Hà Kim Ngân đó, sao có thể so sánh với ông nội tôi. Long gia tốt bụng như vậy, cho nó cơ hội một bước lên trời mà nó cũng không biết trân trọng."
Hà Đằng Phi thật ra rất ghen tị với Hà Kim Ngân, vì Long Thiếu Khanh của Long gia lại ngưỡng mộ anh đến vậy.
Hơn nữa, Long gia còn quyết định gả Long Thiếu Khanh cho Hà Kim Ngân. Chuyện tốt như vậy, tại sao lại không rơi vào tay Hà Đằng Phi hắn?
Tuy Hà Đằng Phi cũng đã có vợ con, nhưng nếu chuyện tốt này rơi vào tay hắn, hắn chắc chắn sẽ một cước đá văng vợ con cũ đi.
Rồi đi cưới Long Thiếu Khanh.
Đó là cơ hội một bước lên trời. Hơn nữa, Long Thiếu Khanh còn là một đại mỹ nữ nổi tiếng ở Yên Kinh, với dung nhan tuyệt thế như vậy, ai mà không ngưỡng mộ?
Tiếc là, cơ hội này lại rơi vào tay Hà Kim Ngân kia, chứ không phải Hà Đằng Phi hắn.
Long Thiếu Quân liếc hắn một cái, cười nhạt, nói:
"Đằng Phi nói không sai, Hà Kim Ngân kia thật không biết điều. Uổng phí một tấm lòng si mê của em gái ta."
"Hừ, con bé ngốc đó, đến bây giờ vẫn còn nhớ đến nó. Tên khốn Hà Kim Ngân kia làm em gái ta mất mặt, làm Long gia ta mất mặt. Vậy mà nó vẫn còn bảo vệ."
"Thứ rác rưởi đó, có xứng không?"
"Nó đương nhiên không xứng, tiểu thư Thiếu Khanh có lẽ chỉ bị những lời đồn bên ngoài che mắt thôi. Bên ngoài đồn Hà Kim Ngân kia lợi hại thế nào, nào là diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình độc chiến với cả giới võ đạo Anh Hoa. Tiểu thư Thiếu Khanh chắc chắn đã nghe những tin đồn này nên mới ngưỡng mộ nó."
"Mỹ nữ yêu anh hùng, rất bình thường. Nhưng anh hùng Hà Kim Ngân này chắc chắn chỉ là hư danh. Thiếu gia Long Thiếu Quân, chỉ cần đánh bại nó, thì nó sẽ lộ nguyên hình thôi."
"Đến lúc đó, tiểu thư Thiếu Khanh thấy vậy, chắc chắn sẽ nghĩ, Hà Kim Ngân cũng chỉ có vậy, tình cảm ngưỡng mộ kia cũng sẽ tan biến."
"Khi đó, cô ấy chắc chắn sẽ cảm thấy, trên đời này không có người đàn ông nào sánh được với anh trai mình."
"Khúc mắc trong lòng cô ấy cũng sẽ vì vậy mà được gỡ bỏ."
Nghe một tràng của Hà Đằng Phi, Long Thiếu Quân cảm thấy vô cùng đồng tình.
Hắn cũng có cùng quan điểm với Hà Đằng Phi.
"Đằng Phi, cậu nói rất hay, rất tốt, đều nói trúng tim đen của tôi."
"Suy nghĩ của tôi cũng vậy, Long gia chúng tôi ai cũng vô cùng cưng chiều em gái Thiếu Khanh này. Không ai trong chúng tôi muốn thấy con bé như vậy."
"Vì vậy, tôi đã quyết định sẽ sớm đấu một trận với Hà Kim Ngân. Đợi tôi đánh bại nó, em gái tôi sẽ biết, Hà Kim Ngân trong lòng nó chỉ là ảo tưởng mà thôi."
"Anh hùng quái quỷ gì, đệ nhất Thần Cảnh quái quỷ gì, chỉ là hư danh mà thôi."
"Đến lúc đó, tôi nghĩ khúc mắc của em gái sẽ được gỡ bỏ."
Nghe vậy, Hà Đằng Phi mừng rỡ.
Hắn muốn chính là như vậy.
"Hà Kim Ngân, mày chết chắc rồi. Ha ha, Thiếu quân thiếu gia sẽ không tha cho mày đâu." Hắn thầm nghĩ trong lòng.
Hà Thủ Đức cũng mừng rỡ, đối với Hà Kim Ngân, ông ta vẫn có chút e ngại.
Giờ đây, thiếu gia Long Thiếu Quân đã hoàn toàn tỏ thái độ, muốn đối phó với Hà Kim Ngân, trong lòng ông ta cũng như trút được gánh nặng.
"Tốt nhất là Long gia giết quách Hà Kim Ngân đi. Như vậy, cái ghế gia chủ của mình mới có thể ngồi yên mà không phải lo lắng gì." Hà Thủ Đức lẩm bẩm trong lòng.
Vị trí gia chủ này, dù sao cũng là ông ta cướp từ tay Hà Kim Ngân.
Ông ta ít nhiều vẫn có chút lo lắng, Hà Kim Ngân sẽ quay về cướp lại.
Nếu Long gia có thể tiêu diệt hoàn toàn Hà Kim Ngân, thì sẽ không còn nỗi lo này nữa.
Về phần quan hệ thân tình giữa ông ta và Hà Kim Ngân? Ha ha, đó là cái gì? Ông ta một chút cũng không để tâm.
.

Chương 3730: Hãy hỏi nắm đấm của tôi
Hôm đó, Hà Kim Ngân cũng nhận được tin tức này.
Hà gia, tuần đầu của ông nội anh còn chưa qua, Hà Thủ Đức, em trai của ông, đã nóng lòng muốn kế thừa vị trí gia chủ Hà gia.
Hơn nữa, còn tổ chức tiệc rượu!
"Tuần đầu của ông nội còn chưa qua, những người này đã nóng lòng tổ chức tiệc rượu, tổ chức hỷ sự như vậy."
Hà Kim Ngân nghiến răng, từ đó có thể thấy sự bạc bẽo của những người nhà họ Hà này.
Hôm đó, anh đầu tiên đưa Giang Tuyết đến nhà Nam Cung.
Để người nhà Nam Cung che chở cô vài ngày.
"Cậu định làm gì?" Nam Cung Phượng Hoàng thấy vậy, không khỏi hỏi.
"Tôi phải đến Hà gia." Hà Kim Ngân nói.
"Đừng xúc động, bây giờ cậu đến Hà gia, họ đang tổ chức hỷ sự. Rất nhiều người của Ẩn Quốc đã đến, người của các đại gia tộc cũng đến, hơn nữa, Long Thiếu Quân cũng ở đó. Cậu bây giờ đến đó là không khôn ngoan." Nam Cung Phượng Hoàng nói.
Tuy bà rất tức giận với những gì người nhà Hà gia đang làm, và nhà Nam Cung của họ cũng không tham dự bữa tiệc thăng chức đó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là có thể thực sự đi phản kháng.
Như vậy quá bốc đồng.
Bây giờ, Hà gia có Long gia che chở, lại được hầu hết các gia tộc trong Ẩn Quốc công nhận.
Giờ đây, Hà Kim Ngân một mình một ngựa đến đó, quá không sáng suốt.
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Tôi phải đến đó, vì ông nội tôi!"
Nói xong, anh từ biệt Nam Cung Phượng Hoàng, tiến về phía Hà gia.
Nam Cung Phượng Hoàng bất đắc dĩ, sau khi sắp xếp cho Giang Tuyết ở nhà Nam Cung, cô có chút không yên tâm về Hà Kim Ngân.
Vì vậy, cô cũng đi theo.
. . .
Lúc này, trong Hà gia, một mảnh vui vẻ.
Trong tiệc rượu, đâu đâu cũng là tiếng cười nói vui vẻ.
Hà Đằng Phi và các tiểu bối nhà họ Hà cười vui vẻ nhất. Bởi vì, họ đã nhìn thấy tương lai rộng lớn của mình.
"Ha ha, đáng lẽ phải để Nhị gia làm gia chủ từ lâu rồi."
"Nhị gia tốt biết bao, dưới sự lãnh đạo của Nhị gia, Hà gia chúng ta chắc chắn sẽ lợi hại hơn trước."
"Bây giờ, Long gia chống lưng cho chúng ta, Hà gia chúng ta sau này có thể yên tâm rồi."
". . ."
Một đám người vừa cười nói vui vẻ vừa nói như vậy.
Hà Thủ Đức cũng tràn đầy khí thế, sau này, ông ta chính là gia chủ Hà gia rồi.
Còn Hà Đằng Phi thì ở cùng với Long Thiếu Quân.
Thừa lúc có chút men say, hắn còn không biết điều mà thăm dò hỏi:
"Thiếu quân thiếu gia, tiểu thư Thiếu Khanh vẫn ổn chứ? Thật ra, tiểu thư Thiếu Khanh không nhất thiết phải tìm Hà Kim Ngân kia, đúng không?"
"Trong Hà gia chúng ta còn có rất nhiều thanh niên ưu tú, ví dụ như. . . ví dụ như tôi. . ."
Hắn vừa nói ra, Long Thiếu Quân cũng sửng sốt.
Hắn trầm giọng nói:
"Tôi nhớ không lầm thì Đằng Phi, cậu đã kết hôn rồi?"
"He he, Hà Kim Ngân kia cũng kết hôn rồi mà." Hà Đằng Phi nói.
Long Thiếu Quân suýt nữa đã cho hắn một cái tát.
Nếu không phải bây giờ hắn cần lôi kéo Hà gia, cần Hà gia bán mạng cho mình, hắn thật sự sẽ một cái tát vào mặt Hà Đằng Phi này.
Mẹ nó, Hà Đằng Phi nhà ngươi mà xứng với em gái ta sao?
Ngươi còn đã kết hôn rồi, sao ngươi có dũng khí nói ra những lời như vậy?
Theo tính cách trước đây của Long Thiếu Quân, hắn thật sự sẽ tát một cái.
Nhưng bây giờ, Hà gia đã phụ thuộc vào Long gia họ, để lôi kéo lòng người, hắn suy nghĩ một chút, rồi nói một cách khá khách khí:
"Đằng Phi à, cậu rất ưu tú."
"Nhưng em gái tôi thích một người chủ yếu dựa vào cảm giác. Dường như nó không có nhiều cảm giác với cậu."
Hà Đằng Phi nghe vậy, vẫn không cam lòng, hắn tiếp tục nói:
"Thiếu quân thiếu gia, ở chung nhiều rồi sẽ có cảm giác thôi. Người ta thường nói, lửa gần rơm lâu ngày cũng bén mà."
Long Thiếu Quân hừ một tiếng, hắn thật sự không nhịn được nữa.
Hà Đằng Phi này, thật sự nghĩ rằng ông nội hắn lên làm gia chủ Hà gia là được rồi sao?
Tự mãn đến mức nghĩ mình xứng với em gái hắn rồi sao?
Long Thiếu Quân hừ lạnh một tiếng, rồi nói:
"Hà Đằng Phi, xin hãy chú ý thân phận của ngươi. Chú ý thân phận của Hà gia các ngươi! !"
"Các ngươi bây giờ đang phụ thuộc vào Long gia ta. Ngươi nghĩ, một tên nô tài có thể xứng với tiểu thư khuê các của nhà chủ không?"
Rào! !
Những lời không chút khách khí này vừa thốt ra, men rượu của Hà Đằng Phi lập tức tỉnh táo.
Hắn vội vàng nhận ra, Long Thiếu Quân có lẽ đã tức giận vì biểu hiện vừa rồi của mình.
Hắn vội vàng cúi đầu, nói:
"Thiếu quân thiếu gia, tôi chỉ đùa thôi, chỉ đùa thôi."
Nhưng nắm đấm siết chặt của hắn lại cho thấy sự không cam lòng.
Giờ phút này, hắn càng ghen tị với Hà Kim Ngân hơn.

Chương 3731: Hãy hỏi nắm đấm của tôi
"Tại sao, tại sao lại là Hà Kim Ngân, nó cũng đã kết hôn, nó cũng là người nhà Hà gia, trước đây, ông nội nó cũng là gia chủ Hà gia, tôi cũng vậy, thân phận của tôi và nó đều giống nhau, tại sao tôi lại không xứng với Long Thiếu Khanh."
"Mà nó, Hà Kim Ngân, lại có thể xứng đôi?"
"Tôi không cam lòng! !"
Hắn gào thét trong lòng.
Đối với sự ghen tị với Hà Kim Ngân, đã đạt đến cực điểm.
Đúng lúc này, giữa tiếng cười nói vui vẻ của người nhà họ Hà.
Đột nhiên, biến cố xảy ra.
"Bùm! !"
Chỉ thấy một người, từ cửa nhà họ Hà, bay vào sân như một quả bóng.
Sau đó, nặng nề rơi xuống một cái bàn trong sân, nơi đang diễn ra bữa tiệc.
Ngay lập tức, cái bàn vốn bày đầy thức ăn bị lật tung.
Những người đang ngồi ở bàn đó uống rượu ngay lập tức tản ra.
Và giận dữ nói:
"Chuyện gì thế này?"
"Ai làm?"
"Mẹ nó, ai dám đến Hà gia của Ẩn Quốc gây rối? Làm phiền ông đây uống rượu?"
". . ."
Những người này giận dữ.
Người nhà họ Hà cũng nhao nhao đứng dậy.
Những người nhà họ Hà này đều đã nhận ra.
Người vừa bị đá vào từ cửa như một quả bóng là lính gác cửa của nhà họ Hà hôm nay.
Có thể tưởng tượng được, có người đến gây rối.
Người nhà họ Hà nhao nhao lớn tiếng về phía cửa:
"Kẻ nào, to gan lớn mật, dám đến Hà gia gây rối?"
"Có phải chán sống rồi không?"
"Có phải muốn bị diệt tộc không?"
". . ."
Vài tiểu bối nhà họ Hà lớn tiếng la hét.
Họ xuất thân từ gia tộc lớn, nhiều người khá ăn chơi trác táng, làm việc không kiêng nể, động một chút là diệt tộc người khác.
Giống như hôm nay, dám đến nhà họ Hà khiêu khích, họ chưa từng thấy.
Hà Thủ Đức cũng tức giận, hôm nay là ngày ông ta kế nhiệm vị trí gia chủ.
Bây giờ, có người gây chuyện vào lúc này, ông ta sẽ không tha cho đối phương.
Hà Thủ Đức lớn tiếng nói:
"Là ai, đến nhà ta gây sự?"
"Bùm! !"
Đúng lúc này, đáp lại ông ta là một người khác bị đá bay vào từ bên ngoài.
Đó là một lính gác khác của Hà gia, bị người ta đá vào nhà như một quả bóng.
Sau đó, một giọng nói vang lên.
"Là tôi! !"
Giọng nói này như có ma lực, khi nó vang lên, cả hội trường lập tức im lặng.
Nhiều người đã nhận ra chủ nhân của giọng nói này.
Đúng vậy, đó chính là, người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc trước đây, người thừa kế gia chủ Hà gia, Hà Kim Ngân!
Giờ phút này, mọi người đều không nói gì.
Đây là cuộc đấu tranh nội bộ của Hà gia, họ không lên tiếng, chọn cách xem kịch.
Còn những tiểu bối nhà họ Hà, nghe thấy giọng của Hà Kim Ngân, ngay lập tức giận dữ.
Có một người chỉ ra bên ngoài nói:
"Hà Kim Ngân, mẹ nó chứ, sao mày dám? Hà gia chúng tôi đã đuổi mày đi rồi, và còn gạch tên mày khỏi gia phả nữa."
"Mày không xứng đến Hà gia chúng tôi nữa, mau cút đi."
Hà Kim Ngân nghe vậy, trực tiếp vận dụng thần thông.
"Ngươi cũng xứng nói chuyện với ta sao? Sống chưa đủ à?"
"Bùm! !"
Thần thông của anh vừa tung ra, ngay lập tức, một bàn tay hư ảo khổng lồ tát về phía tên tiểu bối Hà gia kiêu ngạo kia.
Tên tiểu bối Hà gia đó chỉ có thực lực tông sư. Đối mặt với thần thông khủng bố của Hà Kim Ngân, hắn làm gì có sức chống cự.
Bên cạnh, Hà Thủ Đức và các cường giả Thần Cảnh khác cũng không ngờ Hà Kim Ngân lại ra tay không kiêng nể như vậy, không kịp ngăn cản.
Sau đó, tất cả mọi người chỉ biết trơ mắt nhìn bàn tay hư ảo của Hà Kim Ngân trực tiếp đập nát tên tiểu bối Hà gia lắm mồm kia thành tương thịt.
Lúc này, bóng dáng của Hà Kim Ngân cũng xuất hiện trước mặt mọi người.
Anh đứng lơ lửng trên không trung cách cửa nhà họ Hà mấy chục mét, nhìn xuống toàn bộ Hà gia, người nhà họ Hà, và những người của Ẩn Quốc đến tham dự bữa tiệc này.
Lúc này, Hà Thủ Đức tức giận đến run người.
Ông ta chỉ vào Hà Kim Ngân, lớn tiếng mắng:
"Hà Kim Ngân, đồ con cháu bất tài này, mày muốn làm gì?"
"Mày muốn động thủ với Hà gia chúng ta sao?"
"Chỉ vì mày không biết điều, đắc tội với Long gia, bị Hà gia chúng ta khai trừ, mà mày muốn khi sư diệt tổ, động thủ với chúng ta sao?"
"Đồ súc sinh đại nghịch bất đạo, hôm nay mày dám động đến Hà gia ta thử xem! !"
Nghe lời của Hà Thủ Đức, Hà Kim Ngân cũng không khách khí đáp lại:
"Người đại nghịch bất đạo, là ông mới đúng chứ?"
"Hôm nay, ông nội tôi, đại ca của ông, tuần đầu còn chưa qua, mà ông đã bày tiệc lớn, tổ chức hỷ sự, cười nói vui vẻ."
"Loại người bất nhân bất nghĩa bất hiếu như ông, cũng xứng mở miệng nói nhân nghĩa đạo đức với tôi sao?"
"Ông hỏi nắm đấm của tôi xem, xem nó có muốn nói chuyện với ông không! !"
.

Chương 3732: Bộ não là gì?
Khi Hà Kim Ngân nói ra câu này, tất cả mọi người trong hội trường đều sững sờ.
Sau đó, có người lớn tiếng nói:
"Hà Kim Ngân, cậu cũng quá kiêu ngạo rồi? Hôm nay, thiếu gia Long Thiếu Quân, và còn rất nhiều người của Ẩn Quốc ở đây, há để cho cậu kiêu ngạo như vậy?"
Người nói là một người do Long Thiếu Quân mang đến. Người này thực lực cũng không yếu, là Cổ Võ tông sư đỉnh phong.
Tuy nhiên, hắn vừa dứt lời, Hà Kim Ngân đã ra tay.
Giống như lúc nãy với tên tiểu bối nhà họ Hà, một bàn tay máu hư ảo khổng lồ trấn áp về phía hắn.
"Á. . ."
Người đó hét lên một tiếng thảm thiết, rồi bị bàn tay máu hư ảo đó đập nát.
Long Thiếu Quân vốn định ra tay ngăn cản, nhưng hắn phát hiện mình đã chậm một bước.
Giờ phút này, sắc mặt của Long Thiếu Quân khó coi đến mức không thể tả.
Đây là ngay trước mặt hắn, giết người của hắn.
Hắn đường đường là người thừa kế số một của Ẩn Quốc, bây giờ càng chắc chắn là người thừa kế đời tiếp theo, vậy mà lại bị Hà Kim Ngân này, người thừa kế thứ ba bị đuổi ra khỏi Ẩn Quốc, giết người bên cạnh mình ngay trước mặt bao nhiêu đại gia tộc của Ẩn Quốc.
Đánh chó phải nể mặt chủ!
Huống chi, đó là một tùy tùng Cổ Võ tông sư đỉnh phong, không phải là một con chó.
"Hà Kim Ngân, cậu hay lắm, hay lắm. Cậu đây là hoàn toàn không coi tôi ra gì, không coi Ẩn Quốc ra gì!" Long Thiếu Quân chỉ vào Hà Kim Ngân, lớn tiếng nói.
Hà Kim Ngân đối mặt với hắn, cười lạnh nói:
"Ngươi là cái thá gì? Tại sao ta phải coi ngươi ra gì?"
"Láo xược, láo xược, đồ con cháu bất tài, mày dám nói chuyện với Long thiếu như vậy sao?" Hà Thủ Đức chỉ vào Hà Kim Ngân, tay run rẩy, mắng to.
Hà Kim Ngân chuyển ánh mắt từ Long Thiếu Quân sang Hà Thủ Đức.
Lại càng cười lạnh nói:
"Ha ha, tôi nhớ không lầm, ông đã khai trừ tôi khỏi Hà gia rồi mà. Nếu tôi đã không phải là người nhà Hà gia, ông lấy tư cách gì mà nói tôi là con cháu bất tài?"
"Láo xược, láo xược. . ." Hà Thủ Đức tức giận đến đỏ mặt.
Còn cháu trai ông ta, Hà Đằng Phi, thì lại nói:
"Hà Kim Ngân, mày đã nói mày bị nhà Hà gia chúng ta xóa tên, vậy hôm nay mày còn đến Hà gia làm gì?"
"Mau cút đi, nơi này không chào đón mày."
Lời này vừa thốt ra, lập tức nhận được sự hưởng ứng của không ít người nhà họ Hà.
Họ nhao nhao lên tiếng:
"Mau cút đi!"
"Cút nhanh lên."
"Hà gia chúng tôi không chào đón mày."
"Đừng làm phiền chúng tôi chiêu đãi Long thiếu."
". . ."
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn một vòng những người nhà họ Hà.
Sau đó, lại nhìn về phía từ đường của Hà gia.
Anh cười lạnh nói:
"Các người, những người nhà họ Hà này, còn có mặt mũi tự xưng là người nhà Hà gia sao?"
"Nghĩ đến tổ tiên Hà gia ta, đã phải vất vả đấu tranh mới có được Hà gia ngày hôm nay, mới có thể trở thành một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, mới có thể nổi bật giữa bao nhiêu gia tộc."
"Vậy mà, ông nội tôi vừa mất, các người đã làm gì?"
"Để Hà gia phụ thuộc vào Long gia. Hơn nữa, ông nội tôi mất chưa đến tuần đầu, mà các người đã ở đây cười nói vui vẻ."
"Những người như các người, cũng xứng được gọi là hậu duệ của Hà gia sao?"
Nghe vậy, Hà Đằng Phi tức giận nói:
"Hà Kim Ngân, mày, một kẻ bị Hà gia đuổi đi, cũng xứng để khoa tay múa chân với những người chính thống của Hà gia chúng ta sao?"
"Bây giờ, nói cho mày biết, dù có cút, cũng đã muộn."
"Quỳ xuống, xin lỗi trước cửa Hà gia chúng ta. Xin lỗi vì chuyện hôm nay của mày."
Lời này vừa thốt ra, những người nhà họ Hà kia lập tức hưởng ứng:
"Đúng vậy, quỳ xuống."
"Đồ con bất hiếu, quỳ xuống."
"Quỳ xuống!"
"Quỳ xuống mà nói chuyện!"
". . ."
Một đám người la hét, đòi Hà Kim Ngân quỳ xuống.
Hà Kim Ngân động, nhưng không phải là quỳ xuống.
Mà là trực tiếp ra tay.
"Hôm nay, tôi, Hà Kim Ngân, sẽ lấy lại ấn tín gia chủ của Hà gia, đồng thời, khai trừ tất cả những người nhà họ Hà này ra khỏi Hà gia."
"Hôm nay, nơi nào có tôi, nơi đó mới là chính thống của Hà gia!"
"Còn các người, những kẻ đã làm mất hết mặt mũi của tổ tiên Hà gia, căn bản không xứng!"
Vừa dứt lời, anh trực tiếp vươn một tay ra.
Sau đó, mọi người thấy một bàn tay khổng lồ tóm về phía Hà Thủ Đức.
Hà Thủ Đức giận dữ:
"Mày muốn làm gì? Mày còn muốn giết cả ông hai này sao? Đồ khốn, mày muốn khi sư diệt tổ à?"

Chương 3733: Bộ não là gì?
Hà Kim Ngân không đáp lời, tay phải vận dụng thần thông, hóa thành bàn tay khổng lồ, một tay tóm lấy Hà Thủ Đức.
Đồng thời, trầm giọng nói:
"Đưa lệnh bài gia chủ của Hà gia ra đây!"
"Đây là vật ông nội ta giao cho ta, là vật mà người chính thống của Hà gia mới được nắm giữ, ngươi, Hà Thủ Đức, không xứng!"
"Ầm ầm ầm! !"
Mỗi một câu Hà Kim Ngân nói ra đều như sấm trời.
Uy áp khủng khiếp đó hướng về phía Hà Thủ Đức.
Cả người Hà Thủ Đức, đầu óc ong ong, có cảm giác như cơ thể sắp nổ tung.
Giờ phút này, ông ta mới lần đầu tiên nhận ra, thực lực của mình, một Thần Cảnh, so với Hà Kim Ngân, một Thần Cảnh khác, chênh lệch đến mức nào.
Đó quả thực là chênh lệch giữa trời và đất.
"Buông. . . buông ta ra. . ." Hà Thủ Đức bị Hà Kim Ngân tóm lấy, khó nhọc nói.
"Giao lệnh bài gia chủ của Hà gia ra đây!" Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
Hà Thủ Đức vẫn không chịu giao ra.
Đúng lúc này, đột nhiên, một giọng nói vang lên.
"Súc sinh, đồ con cháu bất hiếu, buông ông nội ta ra."
Người nói chính là Hà Đằng Phi.
Đồng thời, hắn cũng đã ra tay.
Hắn vẫn luôn ghen tị với Hà Kim Ngân, ghen tị vì anh được Long Thiếu Khanh để mắt đến.
Và ghen tị vì anh đã trở thành người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc.
Rõ ràng trước đây, thực lực của hắn mạnh hơn Hà Kim Ngân. Nhưng cuối cùng, người thừa kế thứ ba lại là Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, hắn bộc phát.
"Bùm! !"
Hắn cũng là một cường giả Thần Cảnh, hắn thi triển thần thông, đánh về phía Hà Kim Ngân.
Bầu trời rung chuyển một tiếng, một đòn của cường giả Thần Cảnh vô cùng khủng bố.
Hà Kim Ngân cười lạnh, rồi dùng tay còn lại tát về phía Hà Đằng Phi.
"Cút cho ta!"
Bốp! !
Sau khi Hà Kim Ngân nói xong, một cái tát đã vung ra.
Còn Hà Đằng Phi, một cường giả Thần Cảnh, khi đối mặt với cái tát đó, lại tỏ ra không có chút sức chống cự nào.
Một lực lượng khủng khiếp, một cái tát khủng khiếp, trực tiếp giáng vào mặt hắn.
Sau đó, cả người hắn bị tát bay đi như một quả bóng.
Cái tát bay này là tát bay thật sự.
Cơ thể hắn bay thẳng lên không trung mấy nghìn mét. Rồi rơi xuống một nơi nào đó không rõ.
Tát bay Hà Đằng Phi, rồi lại tóm lấy Hà Thủ Đức.
Hà Kim Ngân lại hỏi:
"Ta đã nói, giao lệnh bài gia chủ của Hà gia ra đây."
Giờ phút này, Hà Thủ Đức thật sự sợ Hà Kim Ngân sẽ ra tay giết mình.
Để sống sót, ông ta định giao lệnh bài gia chủ ra, nhưng đột nhiên nghĩ đến, Long Thiếu Quân đang ở đây.
Thế là ông ta vội vàng cầu cứu Long Thiếu Quân:
"Long thiếu, mau cứu tôi."
Trong số những người có mặt, nếu nói có ai có cơ hội thắng được Hà Kim Ngân, thì chỉ có hắn.
Long Thiếu Quân là người có thực lực mạnh nhất trong số những người có mặt.
Hơn nữa, trước đây, hắn từng được mệnh danh là cường giả Thần Cảnh số một của Hoa quốc.
Hắn đã từng ngấm ngầm giao đấu và đánh bại Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần bảng.
Nhưng Ẩn Quốc từ trước đến nay luôn rất kín tiếng, nên chuyện này không được công bố, mà được giữ bí mật.
Vì vậy, cả Hoa quốc, thậm chí cả giới võ đạo thế giới, đều không biết chuyện này.
Còn Long Thiếu Quân, vì đã đánh bại Mạc lão tiên sinh, nên luôn cho rằng mình là số một Thần Cảnh của Hoa quốc, là số một Thần Cảnh của cả thế giới.
Lúc này, hắn thấy Hà Kim Ngân ra tay, thấy anh kiêu ngạo như vậy, hắn lập tức giận dữ:
"Hà Kim Ngân, ngươi đây là hoàn toàn không coi ta ra gì, ta cho ngươi ba giây, mau thả Hà nhị gia ra, nếu không, ta sẽ ra tay."
Hà Kim Ngân liếc hắn một cái, cười lạnh nói:
"Không cần ba giây, bây giờ ngươi có thể ra tay thử ngay!"
"Cuồng vọng!"
Long Thiếu Quân thật sự không nhịn được nữa.
Hắn trực tiếp ra tay với Hà Kim Ngân.
"Thần thông: Giao Long Cửu Biến! !"
Gào!
Hắn đã thi triển thần thông của Long gia, một loại thần thông liên quan đến huyết mạch của rồng.
Tương truyền, tổ tiên của Long gia mang trong mình huyết mạch của rồng.
Nghe nói, tổ tiên Long gia là hậu duệ của rồng và người.
Mang trong mình một nửa huyết mạch của rồng, sau khi trở thành cường giả Thần Cảnh, có thể tự mình lĩnh ngộ thần thông của huyết mạch rồng.
Môn Giao Long Cửu Biến này chính là do Long Thiếu Quân lĩnh ngộ được.
Sau khi thi triển, toàn bộ cơ thể hắn trực tiếp biến thành thân thể của một con giao long.
Trong nháy mắt, Long Thiếu Quân đã biến thành một con giao long dài hàng trăm mét.
Hắn gầm lên:
"Hà Kim Ngân, mời rượu không uống lại muốn uống rượu phạt, hôm nay, ta sẽ cho ngươi biết, thế nào mới là thiên chi kiêu tử thực sự! !"
.

Chương 3734: Đàn áp
Long Thiếu Quân này, sau khi thi triển Giao Long Cửu Biến, thân thể liền biến thành một con giao long dài hàng trăm mét.
Thân thể giao long khổng lồ vừa xuất hiện, lập tức khiến mọi người kinh ngạc.
"Đây là thực lực của cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp sao? Quá kinh ngạc, lại có thể biến thân thể thành giao long."
"Thủ đoạn này như thần tiên vậy!"
"Không hổ là người thừa kế tiếp theo của Ẩn Quốc ta, quá lợi hại."
". . ."
Mọi người trong Ẩn Quốc nhao nhao cảm thán.
Hà Kim Ngân lúc này, biểu cảm trên mặt vẫn không có nhiều thay đổi, anh vẫn giữ vẻ mặt bình thản như gió thoảng mây bay.
Dường như, dù Long Thiếu Quân có thi triển Giao Long Cửu Biến, cũng không thể khiến anh phải để mắt.
Lúc này, Hà Thủ Đức vội nói:
"Mày còn không buông ta ra, mày muốn chết à."
"Long gia, há là kẻ mày có thể đắc tội sao? Một mình mày, lẽ nào còn muốn chống lại cả Ẩn Quốc?"
Hà Kim Ngân cười khẩy một tiếng, rồi cũng không tranh đấu với Long Thiếu Quân đã hóa thành giao long.
Bởi vì bây giờ, anh tạm thời không muốn đại chiến với hắn.
Hôm nay, anh đến chỉ để lấy lại lệnh bài gia chủ của Hà gia, và chính thức tuyên bố một chuyện.
Đó là, từ hôm nay, Hà gia của một mình Hà Kim Ngân mới là Hà gia chính thống.
Còn Hà gia của Hà Thủ Đức và những người khác, căn bản không phải là chính thống.
Đây là vì ông nội, vì danh dự của tổ tiên Hà gia.
Lúc này, anh nắm lấy Hà Thủ Đức, rồi nói với Long Thiếu Quân đang hóa thành giao long trước mặt:
"Long Thiếu Quân, cuộc chiến giữa ta và ngươi chắc chắn không thể thiếu."
"Nhưng cuộc chiến của chúng ta không phải là hôm nay."
"Bảy ngày sau, đợi ta để tang ông nội xong bảy ngày, chúng ta sẽ quyết chiến tại Hương Sơn."
"Đến lúc đó, hai ta sẽ tái đấu. Khi đó, sẽ chiến đấu trước mặt tất cả người của Ẩn Quốc, trước mặt diễn đàn võ đạo thế giới."
"Ngươi không phải vẫn luôn nói, cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của ta chỉ là hư danh sao? Vậy thì, hãy dùng bản lĩnh của ngươi để lấy đi cái danh đó đi."
Nói xong, thân hình của Hà Kim Ngân đã biến mất.
Ngoài anh ra, Hà Thủ Đức cũng bị anh mang đi cùng.
Long Thiếu Quân đã hóa thành giao long gầm lên:
"Hà Kim Ngân, thả Hà nhị gia ra."
"Đừng hòng chạy!"
Nói xong, thân hình giao long khổng lồ lao lên trời.
Muốn đuổi theo Hà Kim Ngân.
Nhưng đúng lúc này, trong tai hắn vang lên một giọng nói truyền âm.
"Thiếu Quân, đừng đuổi theo nữa. Hãy chấp nhận lời hẹn chiến của nó."
"Trước mặt người của Ẩn Quốc, trước mặt giới võ đạo thế giới, hãy đánh bại nó."
"Đến lúc đó, nó sẽ trở thành hòn đá lót đường để ngươi thực sự kế thừa Ẩn Quốc, và vang danh thế giới."
Lời này, tự nhiên là giọng của Địa Tiên Long Tam Giáp.
Là lời dặn dò của ông nội hắn.
Nghe vậy, Long Thiếu Quân sững sờ, thân hình giao long khổng lồ cũng biến trở lại thành hình người.
Hắn không đuổi theo Hà Kim Ngân nữa, mà quay trở lại mặt đất.
Sau khi quay trở lại mặt đất, mọi người nhao nhao vây quanh.
Đặc biệt là các tiểu bối nhà họ Hà.
Họ nhao nhao hỏi:
"Long thiếu, tên Hà Kim Ngân đại nghịch bất đạo đó đã bắt Nhị gia của chúng tôi đi, ngài mau đuổi nó về đây."
"Giết nó đi."
"Thằng súc sinh đó, ngay cả Nhị gia cũng dám động đến. Đó là trưởng bối của nó mà."
"Đồ súc sinh khi sư diệt tổ."
". . ."
Một đám người phẫn nộ nói.
Lúc nãy, khi Hà Kim Ngân còn ở đó, họ không dám mắng, bây giờ, Hà Kim Ngân vừa đi, họ mắng còn hăng hơn ai hết.
Long Thiếu Quân xua tay, nói qua loa với họ:
"Yên tâm, nó không dám thực sự giết Nhị gia đâu."
"Các người cứ yên tâm đi."
"Hơn nữa, nó sẽ không kiêu ngạo được bao lâu nữa đâu. Lúc nãy, Hà Kim Ngân hẹn chiến với tôi, mọi người cũng đã nghe rồi."
"Và tôi, cũng ở đây, chính thức tuyên bố, tôi, Long Thiếu Quân, chấp nhận lời thách đấu!"
"Đợi Hà Kim Ngân để tang Hà lão xong, tôi sẽ cùng nó quyết chiến trên đỉnh Hương Sơn ở Yên Kinh."
"Đến lúc đó, tôi sẽ đánh bại nó trước mặt tất cả người của Ẩn Quốc, trước mặt giới võ đạo thế giới."
"Cho mọi người biết, tôi, Long Thiếu Quân, mới là đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự, mới là người thừa kế thực sự của Ẩn Quốc."
Hắn làm vậy là để Hà Kim Ngân làm đá lót đường cho mình.
Hiện tại, danh tiếng của Hà Kim Ngân rất lớn. Đặc biệt, anh được giới võ đạo nước ngoài bình chọn là người có thiên phú võ đạo số một trong năm nghìn năm, là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.

Chương 3735: Đàn áp
Những danh hiệu này khiến nhiều người trong Ẩn Quốc bàn tán sau lưng, nói rằng Hà Kim Ngân còn có tư cách kế thừa Ẩn Quốc hơn cả Long Thiếu Quân.
Nói rằng Long Thiếu Quân mặc dù có thể kế thừa ẩn nước, chẳng qua là vì có ông nội che chở, có Long chủ che chở.
Những lời này, dù không ai nói thẳng trước mặt Long Thiếu Quân, nhưng hắn đã nghe được không ít sau lưng.
Và điều đó đã khiến hắn tức giận.
Long Thiếu Quân là người có lòng tự trọng cực kỳ cao, làm sao hắn có thể thừa nhận mình không bằng Hà Kim Ngân.
Lần này, hắn sẽ nhân cơ hội này để đánh bại hoàn toàn Hà Kim Ngân. Cho tất cả người của Ẩn Quốc biết, cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của Hà Kim Ngân chỉ là một trò cười.
Đồng thời, cho mọi người biết, hắn mới là người xứng đáng nhất trở thành Long chủ tiếp theo của Ẩn Quốc.
Tuyên bố của hắn vừa đưa ra, cả hiện trường lập tức chấn động.
Mọi người nhao nhao lên tiếng:
"Long thiếu uy vũ, nhất định sẽ đánh bại tên Hà Kim Ngân đó."
"Cái gọi là đệ nhất Thần Cảnh đương thời của Hà Kim Ngân, chúng tôi không thừa nhận. Hắn kém xa Long thiếu."
"Chỉ là đám truyền thông võ đạo nước ngoài nịnh bợ hắn mà thôi. Thật tưởng mình vô địch trong Thần Cảnh sao."
"Long thiếu tất thắng."
". . ."
Đám người này đều là những người ủng hộ Long Thiếu Quân, lúc này tự nhiên nói những lời nịnh nọt hắn.
Long Thiếu Quân xua tay, nói với mọi người:
"Còn không mau đi, đem chuyện này công bố cho cả Ẩn Quốc, cho cả thế giới biết!"
"Vâng!"
Nghe vậy, mọi người nhao nhao lĩnh mệnh, đi loan tin về cuộc quyết chiến tại Hương Sơn giữa Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân.
. . .
Bên kia, Hà Kim Ngân đã bắt Hà Thủ Đức đi.
Lúc đầu, Hà Thủ Đức thấy Long Thiếu Quân đuổi theo, ông ta còn mắng Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, đồ chó khi sư diệt tổ, mau buông ta ra."
"Long thiếu sẽ đập chết mày."
"Mày còn không mau buông ta ra."
". . ."
Tuy nhiên, một lúc sau, ông ta phát hiện, Long Thiếu Quân đã không đuổi theo nữa.
Ngay lập tức, những lời mắng chửi đó, ông ta không dám nói nữa.
Mà ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Cũng may ông ta thông minh, nếu còn ồn ào, Hà Kim Ngân sẽ không khách khí nữa.
Anh bắt Hà Thủ Đức đến thẳng trước mộ của ông nội.
Sau đó, ném ông ta xuống trước mộ của ông nội, rồi lớn tiếng nói:
"Quỳ xuống dập đầu với ông nội ta!"
Hà Thủ Đức giận dữ.
Ông ta từ khi nào bị một tiểu bối đối xử như vậy?
Tiểu bối nhà họ Hà, ai mà không tôn kính ông ta vô cùng.
Vậy mà đến lượt Hà Kim Ngân, lại bắt ông ta quỳ.
Tuy người trong mộ bia trước mặt, đúng là có tư cách để ông ta quỳ.
"Láo xược, láo xược, đồ con bất hiếu. . ." Hà Thủ Đức hét lớn.
Tuy nhiên, chưa kịp nói hết câu, đột nhiên, ông ta cảm thấy một luồng uy áp cực kỳ khủng khiếp đè lên người.
Luồng sức mạnh đó còn khủng khiếp hơn cả một ngọn núi đè lên vai.
Dưới luồng sức mạnh đó, hai chân ông ta hoàn toàn không thể kiểm soát.
Trực tiếp khuỵu xuống, rồi "bịch" một tiếng, ông ta quỳ trên đất.
Quỳ trước mộ của ông nội Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Ông cứ quỳ một ngày một đêm đi, tôi sẽ tìm ông sau."
Nói xong, anh quay người, đi vào căn nhà tranh nhỏ bên cạnh để để tang.
Về phần Hà Thủ Đức, ông ta muốn đứng dậy.
Tuy nhiên, ông ta kinh hãi phát hiện, mình vẫn không thể đứng dậy.
Dù Hà Kim Ngân không thèm để ý đến ông ta, luồng uy áp đó vẫn còn.
Hơn nữa, điều khiến ông ta kinh hãi hơn là luồng uy áp đó vẫn tiếp tục.
Một giờ, hai giờ, ba giờ. . .
Cứ như vậy, đã qua cả một buổi chiều và một đêm.
Luồng uy áp đó vẫn còn, vẫn đè lên ông ta, khiến ông ta không thể đứng dậy.
"Tên. . . tên Hà Kim Ngân này, rốt cuộc mạnh đến mức nào."
Giờ phút này, ông ta mới cảm nhận sâu sắc sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Luồng uy áp này lại có thể kéo dài lâu như vậy. Hơn nữa, mình là một Thần Cảnh đỉnh cấp.
Vậy mà trước mặt Hà Kim Ngân, một Thần Cảnh đỉnh cấp khác, lại như trời với đất, như mây với bùn.
Lúc này, ông ta cũng không nhịn được nữa.
"Ta đã quỳ lâu như vậy rồi, ngươi còn muốn ta quỳ đến bao giờ?" Hà Thủ Đức lớn tiếng nói.
Lúc này, Hà Kim Ngân hừ lạnh:
"Tiếp tục quỳ đi, đến khi nào ông dập đầu với ông nội ta thì thôi."
Nói xong, anh không thèm để ý đến ông ta nữa, để ông ta tiếp tục quỳ.
Hà Thủ Đức nhìn về phía bia mộ, để có thể đứng dậy, ông ta nặng nề dập đầu trước bia mộ của đại ca.
Sau khi ông ta dập đầu xong, ông ta phát hiện, luồng uy áp trên người cũng biến mất.
.

Chương 3736: Hà gia của một người
Hà Thủ Đức đứng dậy, lúc này, Hà Kim Ngân cũng đã đến trước mặt ông ta.
Hà Thủ Đức nói:
"Cậu rốt cuộc muốn làm gì?"
"Làm gì? Tôi muốn lấy lại lệnh bài gia chủ mà ông nội đã giao cho tôi." Hà Kim Ngân nói.
Anh không quan tâm đến vị trí gia chủ của Hà gia, chỉ là không muốn vị trí gia chủ chính thống này rơi vào tay Hà Thủ Đức.
Ông ta không xứng!
Lão già không biết xấu hổ, vì mạng sống mà sẵn sàng phụ thuộc vào Long gia, làm sao xứng làm gia chủ của Hà gia.
Hà Thủ Đức nói:
"Cậu muốn lấy lại lệnh bài gia chủ?"
"Đúng vậy." Hà Kim Ngân gật đầu.
"Nếu tôi không đưa thì sao?" Hà Thủ Đức trầm giọng nói.
"Không đưa, tôi sẽ cho ông xuống gặp ông nội tôi. Sau khi ông xuống đó, tôi xem ông còn mặt mũi nào mà gặp ông nội tôi, gặp các vị liệt tổ liệt tông của Hà gia!" Hà Kim Ngân lớn tiếng nói.
Hà Thủ Đức nghe vậy, sắc mặt hơi biến đổi, ông ta không hề nghi ngờ Hà Kim Ngân có thực lực này.
Trước mặt Hà Kim Ngân, mình hoàn toàn không có sức chống cự.
Mặc dù đều là cường giả Thần Cảnh đỉnh phong, nhưng thực lực của hai người chênh lệch quá lớn.
Hà Thủ Đức cũng đã hiểu, tại sao giới truyền thông võ đạo nước ngoài lại bình chọn anh là người đứng đầu Thần Cảnh.
Quá mạnh! Trong Thần Cảnh, có lẽ chỉ có Long Thiếu Quân mới có thể thắng được anh.
Ông ta do dự một chút, rồi nói:
"Cậu lấy lại lệnh bài gia chủ thì sao chứ? Cậu cũng chỉ có một mình. Những người khác trong Hà gia sẽ không nghe lệnh của cậu đâu."
"Cậu vẫn không thể làm gia chủ của Hà gia được."
"Hơn nữa, cậu còn có hẹn quyết chiến với Long Thiếu Quân. Trận chiến này, cậu chắc chắn sẽ thua."
"Long gia có Long chủ chống lưng, đó là một Địa Tiên, cậu không thể thắng được Long gia đâu."
Ông ta lải nhải không ngừng.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Một mình một Hà gia thì đã sao? Lũ người nịnh hót các người, có tư cách gì mà tự xưng là chính thống của Hà gia?"
"Nếu tất cả người nhà họ Hà đều phụ thuộc vào Long gia, làm mất hết mặt mũi của tổ tiên Hà gia. Vậy thì, một mình tôi sẽ gánh vác cái chính thống này."
"Để Hà gia, với một tư thế khác, đứng vững trên thế gian."
"Được rồi, ông muốn làm nô tài cho Long gia, đó là lựa chọn của ông. Nhưng ông không xứng tự xưng là chính thống của Hà gia."
"Tôi cũng không muốn nói nhảm với ông nữa, tôi chỉ cho ông ba giây. Đồng ý giao lệnh bài gia chủ, ông còn đường sống. Nếu không, ông chết chắc rồi."
Nói xong, anh bắt đầu đếm.
Hà Thủ Đức này, quả thật trong xương tủy rất sợ chết.
Nếu không, ông ta đã không dẫn cả Hà gia đi phụ thuộc vào Long gia, làm ra hành động đầy nô tính như vậy.
Giờ phút này, đối mặt với lời đe dọa của Hà Kim Ngân, ông ta lập tức giao lệnh bài gia chủ ra.
"Cho cậu." Hà Thủ Đức nói.
Hà Kim Ngân nhận lệnh bài gia chủ từ tay ông ta.
Lệnh bài gia chủ trong tay, Hà Kim Ngân dập đầu ba cái trước mộ của ông nội.
"Ông nội, con vốn không quan tâm đến vị trí gia chủ của Hà gia. Ai làm cũng không liên quan đến con."
"Nhưng hôm nay, con buộc phải giành lại lệnh bài gia chủ. Kế thừa vị trí gia chủ chính thống của Hà gia."
"Bởi vì, những người khác trong Hà gia đã làm mất hết mặt mũi của Hà gia. Khiến liệt tổ liệt tông của Hà gia phải xấu hổ."
"Hôm nay, con cầm lệnh bài gia chủ, một mình con chính là chính thống của Hà gia. Dù chỉ có một mình, con cũng sẽ lấy lại danh dự cho Hà gia!"
"Hà gia của con, vẫn là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn, vẫn có khí phách và lòng tự tôn của ba đại gia tộc Chí Tôn."
"Tuyệt đối không phải là nô tài phụ thuộc vào Long gia! !"
Những lời này đanh thép, Hà Thủ Đức nghe xong, người sững lại.
Nhưng ngay sau đó, ông ta vẫn nói:
"Cậu không thể làm được đâu, cửa ải tiếp theo cậu sẽ không qua nổi. Cậu cuối cùng cũng chỉ trở thành đá lót đường cho Long thiếu mà thôi."
"Long thiếu hẹn chiến với cậu, chẳng qua là muốn cậu làm đá lót đường cho hắn, để hắn càng danh chính ngôn thuận kế thừa Ẩn Quốc, đồng thời vang danh thiên hạ thôi."
"Hơn nữa, tôi nói cho cậu biết, dù cậu có thực lực đối đầu với Long thiếu, cậu tốt nhất cũng đừng thắng. Nếu cậu thua, có lẽ còn một tia hy vọng sống, nếu thắng, cậu chết chắc."
"Địa Tiên Long chủ kia, đến lúc đó ra tay, thì cậu chắc chắn sẽ chết."
Nói xong những lời đó, Hà Thủ Đức chuẩn bị rời đi.

Chương 3737: Hà gia của một người
Hà Kim Ngân cũng không ngăn cản ông ta, người này dù sao cũng là ông hai của anh, là em ruột của ông nội, ông ta đã giao lệnh bài gia chủ, vậy thì anh làm sao có thể giết ông ta trước mộ của ông nội được.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã tặng ông ta một câu:
"Hà Thủ Đức, nhớ kỹ, Hà gia bao gồm cả ông, đều đã bị gia chủ chính thống Hà gia là tôi khai trừ."
"Sau này, dù có làm nô tài cho Long gia, cũng không được phép dùng danh nghĩa chính thống của Hà gia!"
Hà Thủ Đức đang đi xa gật đầu:
"Tôi sẽ không dùng danh nghĩa chính thống của Hà gia, nhưng cậu tự lo liệu đi, cậu không sống được bao lâu đâu."
Nói xong, ông ta biến mất khỏi nơi này.
Sau khi ông ta đi, Hà Kim Ngân vẫn quỳ trước mộ, anh trịnh trọng nói với người đã khuất trong bia mộ:
"Ông nội, con nhất định sẽ lấy lại danh dự cho Hà gia."
"Hà gia vẫn có lòng tự tôn của ba đại gia tộc Chí Tôn!"
. . .
Bên kia.
Trong số các gia tộc của Ẩn Quốc.
Lúc này, tất cả các gia tộc đều đã nhận được thông báo của Long gia.
Đó là, ba ngày sau, sau bảy ngày để tang của người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, người thừa kế thứ nhất Long Thiếu Quân sẽ có một trận chiến với Hà Kim Ngân.
Thật ra, theo quy tắc trước đây, những người thừa kế từ thứ nhất đến thứ năm đều sẽ có một trận chiến.
Nhưng những trận chiến thừa kế của Ẩn Quốc trước đây không liên quan đến sinh tử.
Nhưng lần này, bất luận sống chết.
Có thể là, ai thua sẽ bị đối phương giết chết.
Lúc này, trong các gia tộc của Ẩn Quốc đều đang bàn tán về chuyện này.
"Người ta nói người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc chúng ta trước đây là người đứng đầu Thần Cảnh đương thời, không biết Long thiếu có thể thắng được trận chiến này không."
"Ha ha, đệ nhất Thần Cảnh đương thời cái quái gì, đó chỉ là sự khoe khoang của giới truyền thông võ đạo nước ngoài thôi. Long thiếu hai mươi tuổi đã vào Thần Cảnh, từng đánh bại Mạc lão tiên sinh, hắn mới là đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự."
"Long thiếu trước đây quá kín tiếng, nhưng lần này thì khác."
"Thật ra Hà thiếu cũng lợi hại lắm, từ khi nhận tổ đến nay cũng mới vài năm, mà trong vài năm đã trưởng thành đến mức khủng khiếp như vậy. Thử hỏi, có ai làm được?"
"Đúng vậy, Hà thiếu quả thực rất lợi hại. Nếu Long thiếu không được Long gia hỗ trợ từ nhỏ, cạnh tranh công bằng với Hà thiếu, thì người thừa kế số một chưa chắc đã là hắn."
". . ."
Cuộc đại chiến này đã gây ra một chấn động như động đất trong nội bộ Ẩn Quốc.
Tất cả mọi người đều đang bàn tán về chuyện này.
Và trận chiến này cũng là trận chiến để Long Thiếu Quân khẳng định tên tuổi.
Là trận chiến đưa hắn từ bóng tối ra ánh sáng.
Vì vậy, ngay cả trong giới võ đạo thế giới, cũng đã có tin đồn.
Những võ giả hàng đầu đều đã biết chuyện này.
Các đại gia tộc võ đạo của Hoa quốc cũng đã biết chuyện này.
Lúc này, các đại gia tộc võ đạo đều đang bàn tán.
Trung Hải.
Đoạn Thanh Phong cảm khái nói:
"Thì ra, Hà Thần Nhân là người của Ẩn Quốc."
"Quá đáng ghét, người của Hà gia Ẩn Quốc thật quá đáng ghét." Đoạn Lang Gia tức giận nói:
"Khinh người quá đáng, tôi phải đến Yên Kinh, cổ vũ cho sư phụ tôi."
Đoạn Linh Nhi gật đầu:
"Tôi cũng đi, tôi sẽ viết bài, lấy lại danh dự cho Hà tiên sinh."
Cô là một nhà báo trong giới võ đạo, có ảnh hưởng nhất định trong lĩnh vực này.
Ông nội của họ cũng không phản đối, thậm chí còn nói:
"Ta cũng sẽ dẫn các thành viên của Trung Hải Võ Minh đến Yên Kinh. Trận chiến này, chúng ta ủng hộ Hà Thần Nhân."
"Ủng hộ Hà Thần Nhân."
Ngoài họ ra, nhiều người trong Trung Hải Chiến Bộ cũng chuẩn bị đến Yên Kinh để ủng hộ Hà Kim Ngân.
Còn có Trung Hải Y Minh, Thương Minh, v. v. , đều nói sẽ đến Yên Kinh để ủng hộ Hà Kim Ngân.
Ngoài Trung Hải, ở tỉnh Giang Nam, nhiều võ giả cũng nói sẽ đến Yên Kinh để ủng hộ Hà Kim Ngân.
Tỉnh Giang Bắc cũng vậy.
Trong một thời gian ngắn, những võ giả từng biết Hà Kim Ngân đều lên tiếng ủng hộ anh.
Nhiều võ giả nước ngoài cũng lên tiếng ủng hộ.
Khi Hà Kim Ngân nổi tiếng, anh không chỉ có được lượng lớn người hâm mộ là võ giả ở Hoa quốc.
Mà còn có cả ở nước ngoài.
Bây giờ, khi biết được thân phận người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc và tin tức về trận chiến sắp tới với Long Thiếu Quân, không chỉ ở Hoa quốc, mà các võ giả trên toàn thế giới đều đổ về Yên Kinh.
Họ lớn tiếng hô vang:
"Ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Hà Thần Nhân, Hà gia không chỉ có một mình ngài, còn có chúng tôi."
"Chúng tôi đều là những người ngưỡng mộ Hà Thần Nhân."
". . ."
Trong một thời gian ngắn, hàng ngàn, vô số người ngưỡng mộ Hà Kim Ngân từ khắp nơi trên thế giới đổ về Yên Kinh.
.

Chương 3738: Phong Vân Hối trong Kinh Hoa Thành
Trung Hải.
Lúc này, Long Vương, Tu La, Côn Luân đều có mặt.
Họ là tâm phúc của Hà Kim Ngân, mật danh của họ là Hà Nhất, Hà Nhị, Hà Tam.
Là ba người có chiến lực mạnh nhất dưới trướng Hà Kim Ngân.
Họ trước đây là người của Ẩn Quốc, sau này theo Hà Kim Ngân, trở thành tâm phúc.
Mỗi người thừa kế của Ẩn Quốc đều được giao cho tâm phúc để tự mình bồi dưỡng.
Như Long Thiếu Quân, mang theo tâm phúc của mình ra nước ngoài, sáng lập tổ chức "Thiên Vương Điện", ở nước ngoài cũng uy danh lừng lẫy, có thể sánh ngang với tổ chức Hắc Võng.
Tương tự, Nam Cung Phượng Hoàng cũng vậy.
Hà Kim Ngân cũng thế, tâm phúc của Hà Kim Ngân chính là họ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân và Ẩn Quốc đã trở mặt. Theo lẽ thường, những người này vốn là người của Ẩn Quốc, nên sẽ đứng về phía Ẩn Quốc.
Nhưng thực tế lại không phải vậy. Đây chính là sức hút nhân cách của Hà Kim Ngân.
Sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân, mọi người đều thấy rõ.
Hơn nữa, những lần vào sinh ra tử trước đây đã giúp họ xây dựng một tình bạn sâu sắc.
Họ không rút lui, mà chọn đứng về phía Hà Kim Ngân.
"Hà thiếu sẽ đại chiến với Long Thiếu Quân." Long Vương nói.
Côn Luân cười nói:
"Đã sớm ngứa mắt Long Thiếu Quân rồi, tưởng ông nội mình là Long chủ mà kiêu ngạo. Người thừa kế số một cái gì, so với Hà thiếu, hắn còn kém xa."
"Hà thiếu chỉ mất vài năm công phu đã đến được ngày hôm nay, nếu cho Hà thiếu thêm vài năm nữa, người thừa kế số một của Ẩn Quốc gì đó, trước mặt Hà thiếu cũng chẳng là cái thá gì."
Côn Luân đã chứng kiến sự trưởng thành của Hà thiếu, trong mắt hắn, trên thế giới này không ai có thể sánh được với Hà thiếu.
Anh là vị thần trong lòng hắn.
Tu La cũng gật đầu nói:
"Nhưng trận chiến này, Hà thiếu sẽ rất nguy hiểm. Tôi không lo anh ấy không thắng được Long Thiếu Quân kia."
"Chỉ lo nếu thắng, Long chủ đứng sau hắn có ra tay không?"
"Phải biết rằng, Long chủ là một Địa Tiên. Hà thiếu dù có lợi hại đến đâu cũng không thể chống lại được Địa Tiên."
Nghe vậy, Long Vương và Côn Luân đều im lặng.
Nhưng ngay sau đó, Long Vương liền nói:
"Chết thì đã sao, tôi sẽ lập tức xuất phát đến Yên Kinh để ủng hộ Hà thiếu."
"Ẩn Quốc cái gì, tôi chỉ nhận Hà thiếu."
Tu La và Côn Luân cũng nói:
"Tôi cũng chỉ nhận Hà thiếu."
"Vào kinh!"
". . ."
Ba người đã quyết định sẽ vào kinh.
Sau đó, những tâm phúc của Hà Kim Ngân đang rải rác khắp nơi trên thế giới cũng bắt đầu chuẩn bị vào kinh.
Ở Tây Âu, có một kiếm khách đang chiến đấu với đối thủ ở nước ngoài.
"Ha ha, Kiếm Si, đầu quân cho Thiên Vương Điện của chúng tôi đi. Chủ tử của ngươi, Hà Kim Ngân, bây giờ đã không còn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc nữa, chẳng bao lâu nữa sẽ bị tiêu diệt."
"Ngươi có biết, ba ngày sau, hắn sẽ có một trận chiến với Long thiếu của chúng tôi không."
"Đến lúc đó, hắn chắc chắn sẽ chết. Ngươi bây giờ đầu quân cho Thiên Vương Điện của chúng tôi, còn có một con đường sống. Hơn nữa, thực lực của ngươi không tệ, Long thiếu cũng sẽ bỏ qua chuyện cũ, coi trọng ngươi, đề bạt ngươi. . ."
Tuy nhiên, lời này vừa thốt ra, thứ chào đón hắn chỉ là một nhát kiếm của người được gọi là "Kiếm Si
"Vút! !"
Một nhát kiếm này ánh sáng chấn động Cửu Châu, trực tiếp chém người nói chuyện thành từng mảnh.
Sau đó, Kiếm Si thu lại thanh kiếm trong tay.
Rồi với tốc độ nhanh nhất, tiến vào kinh thành.
Hắn chính là tâm phúc dưới trướng Hà Kim Ngân, Hà Tứ!
Sau đó, Hà Ngũ, Hà Lục, Hà Thất, Hà Bát, bao gồm cả đám người Hà Cửu, tất cả đều bắt đầu vào kinh.
Trừ Đỗ Bình An đã mất, còn lại mười tám tâm phúc.
Mười tám người này đều là những người đáng tin cậy nhất dưới trướng Hà Kim Ngân.
Bây giờ, mười tám người như mười tám con mãnh long, bắt đầu vào kinh.
Ngoài họ ra, Thẩm Thiên Tuyết, người từng thống lĩnh tỉnh Giang Bắc cho Hà Kim Ngân, cũng dẫn theo nhiều võ giả của tỉnh Giang Bắc vào kinh.
Tỉnh Giang Nam, dưới sự lãnh đạo của Ngũ hổ tướng của Hà Kim Ngân, nhiều võ giả cũng bắt đầu vào kinh.
Và cả Trung Hải.
Trung Hải Chiến Bộ, Hồng Tụ Thần Tướng, Tu La Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng và những người khác, xin phép vào kinh.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên, dẫn theo nhiều cường giả của trường, xin phép vào kinh.
Minh chủ Trung Hải Võ Minh, Đoạn Thanh Phong, dẫn nhiều cao thủ của võ minh, xin phép vào kinh.
Tứ đại gia tộc Trung Hải, cử cao thủ võ đạo vào kinh.
Trung Hải Y Minh cử cao thủ y đạo vào kinh.
Trung Hải Thương Minh, tập hợp sức mạnh của các tập đoàn tài chính trong tay, vào kinh.

Chương 3739: Phong Vân Hối trong Kinh Hoa Thành
Gia tộc Đổ Thần Quảng Đông, nhà họ Lý, với khối tài sản nghìn tỷ, vào kinh.
Trong một thung lũng ẩn thế, nhiều cao thủ của Bách Dược Cốc, vào lúc này, đã rời núi. Mục tiêu của họ cũng là Yên Kinh.
Ở Tây Phương, Tây Âu, nước Dưa Chua, nước Vũ Tr trụ, nước Anh Hoa và các quốc gia khác, nhiều cường giả võ đạo cũng tiến về Yên Kinh.
Kinh Hoa thành hội tụ phong vân, tám phương mãnh long vào kinh đô!
Và trận chiến này, cũng được mọi người gọi là "Song Long Chiến
Trong một thời gian ngắn, cả Yên Kinh phong vân biến động, trận chiến Song Long chắc chắn sẽ gây chấn động cả thế giới! ! !
. . .
Lúc này, tại Long gia.
Long Thiếu Quân đang nói chuyện với ông nội Long Tam Giáp.
Long Tam Giáp hỏi Long Thiếu Quân:
"Thiếu Quân, con có chắc sẽ thắng được nó không?"
Long Thiếu Quân tự tin nói:
"Ông nội, ông yên tâm, con đương nhiên có chắc chắn. Con hai mươi tuổi đã trở thành Thần Cảnh, hai mươi lăm tuổi đã đánh bại Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần bảng của Hoa quốc."
"Bây giờ, con ba mươi tuổi, lẽ nào còn không thắng nổi Hà Kim Ngân đó sao?"
"Cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời chó má của nó, nói ra cũng buồn cười. Nếu không phải con kín tiếng, cái danh đó đã sớm là của con rồi."
Nghe vậy, Long Tam Giáp nói:
"Nhưng mà, nhiều người bên ngoài đều nói người thừa kế số một của Ẩn Quốc chúng ta không bằng người thừa kế thứ ba đó. Thậm chí, ngay cả trong nội bộ Ẩn Quốc cũng đang truyền tai nhau câu nói này."
"Câu nói này, ta không thích nghe. Con cháu Long gia ta, sao có thể không bằng con cháu Hà gia chúng nó."
"Ông nội muốn con dùng một trận chiến để cho Ẩn Quốc, cho giới võ đạo thế giới biết, con mới là người thừa kế thực sự của Ẩn Quốc."
"Cho mọi người biết, con cháu Long gia ta luôn đè bẹp con cháu Hà gia chúng nó."
Long Thiếu Quân nghe vậy, vội chắp tay nói:
"Ông nội, con sẽ làm được. Con sẽ chứng minh, Hà gia trước mặt Long gia chúng ta chẳng là gì cả."
Hai người đang nói chuyện, đột nhiên, cửa bị đẩy ra.
Người đẩy cửa vào chính là em gái của Long Thiếu Quân, Long Thiếu Khanh.
"Thiếu Khanh, sao vậy?" Long Tam Giáp hỏi cô.
Đối với đứa cháu gái này, ông vẫn rất cưng chiều.
Long Thiếu Quân cũng nhìn em gái mình với ánh mắt cưng chiều, trận chiến này, hắn cũng có ý định giúp em gái gỡ bỏ khúc mắc trong lòng.
Theo hắn, em gái sở dĩ thích cái kia Hà Kim Ngân, chỉ là vì ngưỡng mộ anh ta, cảm thấy anh ta rất lợi hại, là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, là một đại anh hùng.
Và hắn sẽ đánh bại Hà Kim Ngân trước mặt cả thế giới. Đồng thời cho em gái biết, đại anh hùng trong mắt cô, đệ nhất Thần Cảnh đương thời, chỉ là hư danh.
Anh ta không xứng với tình yêu của em. Không xứng để em thích!
Lúc này, sau khi Long Thiếu Khanh vào, cô nghẹn ngào nói:
"Ông nội, anh hai, có thể không đấu với anh Kim Ngân được không?"
"Trận chiến này, chúng ta không đánh, được không?"
Nghe lời cô nói, sắc mặt Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đều trầm xuống.
Sau đó, Long Tam Giáp lắc đầu nói:
"Trận chiến này không thể không đánh."
"Đúng vậy, em gái, anh sẽ cho em biết, Hà Kim Ngân, nó chẳng là gì cả. Nó không lợi hại như em tưởng, đệ nhất Thần Cảnh đương thời gì đó, chỉ là bị thổi phồng thôi." Long Thiếu Quân trầm giọng nói.
Long Thiếu Khanh khóc lóc nói:
"Anh hai, ông nội, con xin hai người. Đừng làm hại anh Kim Ngân, dù có đánh, có thể tha cho anh ấy một mạng được không."
"Con không muốn anh ấy chết, không muốn. . ."
Thấy vậy, Long Thiếu Quân có chút hận sắt không thành thép.
Đồng thời, trong lòng hắn càng thêm quyết tâm, phải giết chết Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, trong lòng hắn đã quyết định như vậy, nhưng trên mặt lại tỏ ra dịu dàng.
Vẫn giống như người anh trai cưng chiều Long Thiếu Khanh trước đây, hắn vuốt đầu cô, nói:
"Được, anh hứa với em. Dù có thắng nó, anh cũng sẽ không giết nó."
"Thiếu Khanh, em cứ yên tâm đi."
Nghe vậy, Long Thiếu Khanh mới yên tâm.
Rồi nói:
"Anh hai, ông nội, con không trách anh Kim Ngân, là con và anh ấy không có duyên phận."
"Hơn nữa, anh ấy như vậy, càng chứng tỏ anh ấy là một người đàn ông chân thật, trọng tình. Có lẽ, chính vì vậy mà con mới yêu anh ấy."
"Nếu con và anh ấy đời này không thể ở bên nhau, vậy thì thôi, con thành tâm chúc phúc cho anh ấy."
"Đời này, con chuẩn bị nương nhờ thanh đăng cổ phật qua ngày tháng, tu sáu mươi năm kiếp này, để cầu kiếp sau có thể kết duyên với anh ấy."
Nói xong, cô quay người rời đi.
Thấy vậy, Long Tam Giáp tức giận nói:
"Thiếu Quân, con nhất định phải giết tên Hà Kim Ngân đó. Nó không xứng để Thiếu Khanh đối xử với nó như vậy."
"Vâng." Long Thiếu Quân gật đầu, thề nhất định sẽ giết chết Hà Kim Ngân đó.
.
---

Chương 3740: Dù chết cũng không hối tiếc
Một ngày trước đại chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân, vô số thế lực đã đổ về kinh thành.
Thuộc hạ của Hà Kim Ngân, từ Hà Nhất đến Hà Thập Bát, cùng nhau đến nơi anh đang để tang.
Mọi người đầu tiên là đi tới trước mộ bia của Hà lão, sau đó dâng hoa phúng viếng.
"Hà lão, năm đó ngài đã chọn chúng tôi làm tâm phúc cho Hà thiếu."
"Chúng tôi sẽ không phụ lòng ưu ái của ngài, cho dù Hà thiếu có trở mặt với Ẩn Quốc, chúng tôi vẫn sẽ đi theo cậu ấy."
"Đừng nói là Ẩn Quốc, cho dù có phải đối đầu với cả thế giới, chúng tôi cũng không chùn bước."
Mười tám tâm phúc lập lời thề trước mộ Hà lão, nguyện mãi mãi trung thành với Hà Kim Ngân.
Cảnh tượng này giống hệt như năm xưa, khi họ còn nhỏ, được Hà lão chọn trúng, âm thầm bồi dưỡng để trở thành tâm phúc của Hà Kim Ngân.
Ngoại trừ những người đến sau như Lưu Dân, tất cả tâm phúc của Hà Kim Ngân đều được Hà lão tuyển chọn từ khi còn bé.
Năm đó, Hà lão bắt họ phải thề sẽ trung thành với Hà Kim Ngân suốt đời.
Họ đã thề, và hôm nay, họ đã làm được.
Dù có phải đối địch với Ẩn Quốc, họ vẫn không rời không bỏ.
Sau khi tế bái Hà lão, mọi người đi tới bên cạnh Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu với họ:
"Cảm ơn các vị huynh đệ."
Mọi người đồng thanh đáp lại:
"Nguyện vì Hà thiếu mà xông pha!"
Hôm nay, không chỉ có họ mà còn rất nhiều người khác cũng đã đến.
Có tám trăm võ giả đến từ tỉnh Giang Nam.
Tám trăm người này là đại diện cho toàn bộ giới võ đạo tỉnh Giang Nam, được mọi người tiến cử đến đây.
Mục đích chỉ có một, đó là ủng hộ Hà Kim Ngân.
Tuy rằng người mạnh nhất trong số họ cũng chỉ mới đạt đến thực lực Cổ Võ Tông sư.
Thế nhưng, họ vẫn kiên định ủng hộ anh.
Tám trăm Cổ Võ Tông Sư của tỉnh Giang Nam cũng đến trước mộ Hà lão dâng hoa phúng viếng.
"Hà lão, chúng tôi là đại diện cho các võ giả tỉnh Giang Nam, lần này vào kinh là để ủng hộ Hà Thần Nhân."
"Hà Thần Nhân xuất thân từ tỉnh Giang Nam của chúng tôi, là bộ mặt, là niềm tự hào của toàn bộ giới võ đạo nơi đây. Chúng tôi dù có phải liều mạng cũng sẽ ủng hộ cậu ấy."
"Tuy thực lực chúng tôi yếu kém, không giúp được cậu ấy nhiều."
"Nhưng chúng tôi có thể dùng tính mạng này để thể hiện lập trường của mình."
Tám trăm Cổ Võ Tông Sư của tỉnh Giang Nam đã lập lời thề sinh tử trước bia mộ của Hà lão.
Hà Kim Ngân vô cùng xúc động. Hắn đã gặp qua rất nhiều võ giả, trong đó không ít kẻ không có liêm sỉ, hèn mọn khúm núm.
Ví dụ như đám người Hà Thủ Đức, vì để giữ mạng mà không tiếc bám vào Hà gia làm nô lệ.
Nhưng giờ phút này, hắn cũng được chứng kiến những vị võ giả xem cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Họ chỉ vì một niềm tin trong lòng, chỉ để không hổ thẹn với niềm kiêu hãnh của giới võ đạo Giang Nam mà không tiếc hi sinh tính mạng.
Đây mới là võ giả chân chính, là dũng sĩ chân chính.
Họ dám nhìn thẳng vào cái chết đẫm máu, mang trong mình ngạo khí của võ giả. Dù có chết cũng quyết không thay đổi lập trường.
Hà Kim Ngân nghiêm nghị cúi đầu kính nể.
Hắn khẽ nói:
"Các vị dũng sĩ, cảm ơn sự ủng hộ của mọi người. Ta sẽ không phụ sự kỳ vọng của các vị. Trận chiến này, trừ phi chết, nếu không ta quyết không lùi bước!"
Tám trăm võ giả tỉnh Giang Nam giờ phút này cùng nhau vung tay hô lớn:
"Hà Thần Nhân, tất thắng!"
"Tất thắng! !"
Tất cả mọi người bắt đầu hò hét vang dội.
Đúng lúc này, dưới sự dẫn dắt của Thẩm Thiên Tuyết, tỉnh Giang Bắc cũng có năm trăm võ giả tới.
Trong số đó có cả hiệu trưởng Võ Hiệu tỉnh Giang Bắc, cũng là ông nội của Hàn Đông Tuyết.
Năm đó, sau khi Hà Kim Ngân đánh bại Thẩm Thiên Quân của Thẩm gia – gia tộc đệ nhất Giang Bắc – và thay thế họ trở thành người mạnh nhất, anh đã để Thẩm Thiên Tuyết thay mình quản lý tài sản và giới võ đạo Giang Bắc.
Đến nay đã hơn một năm trôi qua, Hà Kim Ngân mới có dịp gặp lại cố nhân.
Thẩm Thiên Tuyết lúc này mang theo đông đảo võ giả, đầu tiên đến dâng hoa, phúng viếng Hà lão.
Sau đó, cô đến trước mặt Hà Kim Ngân:
"Bây giờ, tôi nên gọi cậu là Hà Thần Nhân rồi. Quả nhiên lúc trước tôi đã không nhìn lầm người."
"Chỉ mới hơn một năm, cậu đã từ đệ nhất nhân Giang Nam, đệ nhất nhân Giang Bắc, vươn lên thành Đệ nhất Thần Cảnh đương thời."
"Chắc hẳn cậu đã mệt mỏi lắm."

Chương 3741: Dù chết cũng không hối tiếc
"Với tư cách là một người bạn, thực lực của tôi bây giờ còn yếu kém, cũng không giúp được cậu nhiều. Hôm nay, nghe tin cậu sẽ quyết chiến với người thừa kế số một của Ẩn Quốc tại Yến Kinh, tôi đã đặc biệt dẫn năm trăm võ giả Giang Bắc đến đây để ủng hộ cậu."
"Nếu cậu thua, năm trăm võ giả chúng tôi cũng quyết định không trở về nữa."
"Năm trăm võ giả chúng tôi nhất định sẽ báo thù cho cậu. Dù có chết cũng phải cho cả thế giới biết rằng, cậu, Hà Kim Ngân, Hà Thần Nhân, không hề đơn độc! !"
Phía sau, năm trăm võ giả tỉnh Giang Bắc đồng thanh hô vang:
"Hà Thần Nhân, chúng tôi sát cánh cùng ngài."
"Ngài không hề đơn độc."
"Chiến, chiến, chiến! ! !"
Vô số người cao giọng hô to.
Những người này không chỉ đơn giản đến Yến Kinh xem kịch.
Lần này, họ đã đặt cược cả tính mạng của mình.
Nếu Hà Kim Ngân thua, họ sẽ cùng anh thua.
Cùng anh, chết chung! !
Trong lòng Hà Kim Ngân bị xúc động sâu sắc, hắn thở dài nói:
"Các vị, không cần thiết, thật sự không cần thiết."
"Nếu tôi thua, không cần phải chết cùng tôi, không đáng, không đáng đâu. . ."
"Có gì mà không đáng? Có thể kề vai chiến đấu cùng Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, có thể cùng chết với Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đó là vinh quang đến nhường nào?"
"Con trai tôi cũng là một võ giả, nó năm nay mười tuổi, thậm chí còn chưa phải là một võ giả ngoại thức nhập môn. Nhưng sau khi xem qua sự tích, nghe qua câu chuyện của Hà Thần Nhân, nó đã coi ngài là anh hùng, là thần tượng trong lòng."
"Nó nghe nói lần này tôi vào kinh là để giúp Hà Thần Nhân, nó vui lắm."
"Lùi một vạn bước mà nói, nếu Hà Thần Nhân thật sự thua, chúng tôi cùng chết với ngài, tôi nghĩ tôi cũng không có gì phải hổ thẹn. Con trai tôi cũng sẽ tự hào về tôi."
"Đây chính là sự truyền thừa của võ đạo. Nếu có thể chết vì thần tượng võ đạo, dù chết cũng không hối tiếc! !"
Người này cao giọng hô lớn, câu nói ấy đã chạm đến sự đồng cảm của tất cả mọi người.
Giờ khắc này, vô số người cùng hô vang:
"Nếu có thể chết vì thần tượng võ đạo, dù chết cũng không hối tiếc!"
Điều này cũng giống như có những người vì cách mạng mà cống hiến tất cả.
Có những người vì khoa học mà cống hiến tất cả.
Có những người vì đất nước mà cống hiến tất cả.
Và những người này, chính là vì võ đạo, vì thần tượng võ đạo mà có thể chết không hối tiếc!
Hà Kim Ngân nhìn những người đang ủng hộ mình, hắn nhớ lại mấy ngày trước, hắn còn nói Hà gia này chỉ là Hà gia của một mình hắn.
Nhưng bây giờ, hắn có thể lớn tiếng nói rằng, không, Hà Kim Ngân này còn có rất nhiều người không mang họ Hà.
Hà gia của hắn còn có hàng vạn người, hắn không đơn độc, Hà gia này không chỉ có một người.
"Tốt, tốt, tốt!"
Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Trận chiến này, ta nhất định sẽ thắng! ! !"
Hắn không muốn phụ lòng mọi người. Vì tất cả mọi người, trận chiến này, hắn nhất định phải thắng.
Hắn nhất định phải thắng!
"Tất thắng, tất thắng, tất thắng! !"
Vô số người hoan hô, vô số người hò hét.
Giờ khắc này, chiến ý của Hà Kim Ngân dâng trào.
Đối phương là người thừa kế số một của Ẩn Quốc thì sao chứ, hai mươi tuổi đã thành Thần Cảnh thì sao chứ, từng đánh bại Mạc lão tiên sinh thì sao chứ.
Cho dù sau lưng đối phương là cường giả Địa Tiên thì thế nào.
Cho dù sau lưng họ có cả Ẩn Quốc thì sao.
Lúc này, ngoài những người ủng hộ trên, những người ủng hộ từ Trung Hải cũng đã đến.
Rất nhiều người trong số họ là người quen của Hà Kim Ngân.
Có Hồng Tụ Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng. Sau khi đến, họ dâng hoa phúng viếng Hà lão rồi cao giọng hô:
"Chiến Bộ Trung Hải, Phi Long Thần Tướng, Hồng Tụ Thần Tướng, dẫn ba ngàn chiến sĩ đến ủng hộ Hà Thần Nhân."
Lại có Đoạn Thanh Phong của Võ Minh Trung Hải, cao giọng hô:
"Võ Minh Trung Hải, Đoạn Thanh Phong, dẫn năm trăm võ giả Võ Minh đến ủng hộ Hà Thần Nhân."
Còn có hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên cũng la lớn:
"Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên, dẫn ba trăm thiếu niên của Võ Hiệu đến đây ủng hộ Hà Thần Nhân."
Trong mắt ba trăm thiếu niên kia ánh lên ngọn lửa nhiệt huyết. Đó mới là ánh sáng nên có trong mắt của những chàng trai trẻ.
Lại có Tứ đại gia tộc, Thương Minh Trung Hải, Y Minh lần lượt hô vang:
"Chúng tôi đến ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Chúng tôi đến ủng hộ Hà Thần Nhân, dù chết cũng không hối tiếc!"
Ủng hộ Hà Kim Ngân đồng nghĩa với việc đối đầu với Ẩn Quốc.
Đồng nghĩa với việc đối mặt với cái chết, đối mặt với sự trả thù của Ẩn Quốc. Nhưng tất cả mọi người đều xem cái chết như không, dõng dạc thể hiện lập trường.
Họ ủng hộ Hà Kim Ngân!
Mang trong lòng tín ngưỡng võ đạo, vì thần tượng và người khai phá võ đạo mà chết, dù chết cũng không hối tiếc!

Chương 3742: Tất thắng!
Càng ngày càng nhiều người đến ủng hộ Hà Kim Ngân.
Đến cuối cùng, ngọn đồi vốn hoang vắng, chỉ có một mình Hà Kim Ngân, giờ đây đã chật kín người.
Hà Kim Ngân nhìn về phía tất cả mọi người, rồi lại nhìn về phía bia mộ của ông nội.
Hốc mắt anh đỏ hoe, nói:
"Ông ơi, ông thấy không? Con không hề đơn độc!"
"Ông ơi, trận chiến này, hãy phù hộ cho con, nhất định phải thắng."
Trận chiến này, đã không còn đơn thuần liên quan đến một mình anh nữa.
Mà là liên quan đến hàng vạn người.
Nếu anh thua, anh chết, vậy thì đám người Long Thiếu Quân chắc chắn sẽ không bỏ qua cho gia đình anh.
Thậm chí, ngay cả đứa con còn chưa ra đời của anh cũng sẽ bị bóp chết.
Một kẻ kiêu hùng như Long Thiếu Quân, sao có thể dung túng cho con trai của đại kình địch còn sống chứ.
Về phần những người ủng hộ Hà Kim Ngân này, Long Thiếu Quân chắc chắn cũng sẽ tính sổ sau, không bỏ sót một ai.
Có thể nói, nếu Hà Kim Ngân thua trận này, sẽ kéo theo tính mạng của hàng vạn người.
Cho nên trận chiến này, dù thế nào đi nữa, anh cũng không thể thua.
Ngày hôm đó.
Cuộc chiến Song Long tranh ngôi vị người thừa kế Ẩn Quốc đã gây chấn động toàn cầu.
Trong giới võ đạo Hoa quốc, hầu hết các diễn đàn đều đang bàn luận về sự kiện này.
"Ngày mai chính là cuộc chiến Song Long của những người thừa kế Ẩn Quốc. Dưới đây là tiểu sử võ đạo của Hà Kim Ngân mà chúng tôi đã thu thập được!"
"Hà Kim Ngân, khoảng ba năm trước, nổi lên từ một thành phố nhỏ ở Ninh Hải. Sau đó, lần lượt trở thành người mạnh nhất tỉnh Giang Nam, tỉnh Giang Bắc và Trung Hải."
"Trong thời gian ở Trung Hải, anh đã có vài trận đại chiến gây chấn động giới võ đạo Hoa quốc."
"Có một trận chiến, Trập Long không còn là Trập Long của ngày xưa, chỉ mới lộ ra một góc của tảng băng chìm. Đó là trận Hà Kim Ngân đối đầu với Quỷ Vu Vương. Trận chiến ấy trời long đất lở, kinh thiên động địa, làm kinh động cả Trung Hải, làm kinh động hơn nửa Hoa quốc. Cũng từ lúc đó, hơn nửa Hoa quốc mới biết rằng, có một Trập Long đang trỗi dậy theo gió."
"Đó chính là Hà Kim Ngân! ! Khi đó, anh đã là Thần Cảnh!"
"Không lâu sau, đại chiến lại nổ ra. Một trận chiến khác đã làm bùng nổ toàn bộ giới võ đạo Hoa quốc, thậm chí kinh động cả giới võ đạo thế giới. Đó là trận Hà Kim Ngân đại chiến với Thú Thần."
"Thú Thần, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức thần bí Thiên Long, một Thần Cảnh đỉnh cấp. Trong tình huống không ai xem trọng, mọi người đều nghĩ Hà Kim Ngân sẽ bại. Và trong trận chiến đó, Hà Kim Ngân quả thực đã mất tích vài ngày."
"Tất cả mọi người đều cho rằng anh đã bị Thú Thần giết chết, tổ chức Hắc Võng còn nhân cơ hội trỗi dậy, muốn tiêu diệt gia đình anh."
"Nhưng đúng lúc này, Hà Kim Ngân lại một lần nữa dùng thực lực để nói cho mọi người biết, anh không thua, anh vẫn còn sống."
"Anh trở về một cách mạnh mẽ, mang theo sức mạnh còn kinh khủng hơn trước, càn quét toàn cầu."
"Mang theo phẫn nộ và hận thù, anh tiêu diệt Hắc Võng, giết chết sáu mươi ngàn sát thủ của chúng."
"Sau đó, anh lại san phẳng Huyết tộc."
"Lúc này, Hà Kim Ngân đã dùng thực lực để cho toàn bộ giới võ đạo thế giới thấy được sự đáng sợ và sức hủy diệt của mình."
"Giờ khắc này, Trập Long không còn là Trập Long nữa. Con rồng ẩn mình ngày nào đã theo gió bay xa vạn dặm, hóa thành chim Côn Bằng tung hoành Cửu Thiên, hóa thành mãnh long ngao du chín tầng trời."
"Ngày đó, Mãnh Long ngẩng đầu. Đối mặt với sự nghi ngờ của các võ giả Anh Hoa Quốc, anh một mình tiến vào Anh Hoa Quốc, dùng sức một người thách đấu cả giới võ đạo của họ."
"Anh đã trấn áp toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc đến mức không ngẩng đầu lên được."
"Anh tiêu diệt gia tộc Miyamoto – gia tộc đệ nhất giới võ đạo Anh Hoa Quốc, anh giết Zeus – cường giả Thần Cảnh số một của Tây Phương Quốc, anh giết Kiếm Ma – Thần Cảnh số một của Anh Hoa Quốc, không tốn chút sức lực!"
"Trận chiến này, mãnh long ngẩng đầu, giữa mùa hoa anh đào nở rộ, một bước vào phong vân hóa chân long."
"Anh được giới truyền thông võ đạo nước ngoài bình chọn là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, là người có thiên phú võ đạo đệ nhất trong năm ngàn năm!"
"Anh đã dùng ba năm để cho cả thế giới thấy được thực lực của mình!"
"Thân phận thật sự của anh, hóa ra lại là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc."
"Trận chiến này, anh sẽ đối đầu với người thừa kế số một của Ẩn Quốc."
"Tiếp theo là tư liệu về Long Thiếu Quân, người thừa kế đệ nhất Ẩn Quốc."
"Thông tin về hắn tương đối ít. Chúng tôi chỉ thu thập được rằng, hắn là cháu trai của Long chủ Long gia ở Ẩn Quốc."

Chương 3743: Tất thắng!
"Hắn từ nhỏ đã ngậm thìa vàng, đương nhiên, thiên phú võ đạo của hắn cũng thuộc hàng tuyệt đỉnh. Năm hai mươi tuổi, hắn đã bước vào Thần Cảnh, thậm chí còn trẻ hơn cả Hà Kim Ngân khi đạt đến cảnh giới này."
"Năm hai mươi lăm tuổi, hắn đã ngấm ngầm đánh bại Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc năm đó!"
"Ở nước ngoài, hắn đã sáng lập một tổ chức khủng bố không hề thua kém Hắc Võng, mang tên 'Thiên Vương Điện' !"
"Tâm phúc dưới tay hắn đều là cường giả Thần Cảnh. Thân thế của hắn được che giấu rất kỹ."
"Có người nói, hắn mới là Đệ nhất Thần Cảnh thế giới xứng đáng với tên gọi. Cũng có người nói, hắn đã bước vào cảnh giới Bán bộ Địa Tiên."
"Lại có người nói, trước khi giao đấu với Long Thiếu Quân, làm sao Hà Kim Ngân có thể tự xưng là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời?"
"Hôm nay, trận chiến này đã đến!"
"Đây là cuộc chiến Song Long của Ẩn Quốc, và đồng thời, cũng là cuộc chiến Song Long của cả thế giới!"
"Ai thắng, người đó sẽ là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự, là người đứng đầu thế hệ trẻ thực sự! Là người có thiên phú võ đạo đệ nhất trong năm ngàn năm."
"Kẻ thắng làm vua! ! !"
Một bài viết trên diễn đàn võ đạo Hoa quốc vừa xuất hiện đã lập tức đốt cháy toàn bộ giới võ đạo thế giới.
Bài viết này được chia sẻ đến khắp các diễn đàn võ đạo lớn.
Diễn đàn võ đạo của các quốc gia đều đang điên cuồng bàn luận.
Đối với Hà Kim Ngân, vì những chiến tích gần đây của anh, nên gần như không còn ai không biết đến anh.
Nhưng Long Thiếu Quân, vì quá kín tiếng, nên người biết đến hắn ở các quốc gia khác không nhiều.
Khi Thiên Vương Điện được nhắc đến, không ít người mới phản ứng lại.
"Thì ra, người mà Hà Kim Ngân sắp đối đầu lần này chính là điện chủ Thiên Vương Điện."
"Thì ra điện chủ Thiên Vương Điện kia là người phương Đông, là người thừa kế đệ nhất Ẩn Quốc."
"Từ lâu đã nghe nói về sự hùng mạnh của điện chủ Thiên Vương Điện, có cường giả Thần Cảnh từng nói rằng, đó là Thần Cảnh mạnh nhất mà ông ta từng thấy."
"Trận chiến này, thật đáng xem."
"Đây là một cuộc nội chiến, nhưng cũng là một cuộc chiến của thế giới."
"Trận chiến này chắc chắn sẽ kinh động toàn cầu."
"Quá mong chờ, quá mong chờ đến ngày mai."
"Tôi phải đến xem trực tiếp."
". . ."
Vô số người bàn luận, còn có không ít người đang đổ về Yến Kinh để quan sát trận chiến này.
Mà Hương Sơn ở Yến Kinh, từ ba ngày trước đã bị phong tỏa.
Rất nhiều cao thủ đã bắt đầu bố trí trận pháp ở khu vực lân cận Hương Sơn.
Mà người dẫn đầu bố trí trận pháp, không ai khác chính là vị Địa Tiên Long Tam Giáp.
"Địa Tiên bố trí trận pháp để khiến Hương Sơn kiên cố như thành đồng vách sắt, để cuộc chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân không gây họa cho xung quanh."
"Đồng thời, sau khi trận pháp được bố trí, cuộc chiến của hai người sẽ được ghi hình lại, sau đó sẽ được phát sóng trên diễn đàn võ đạo thế giới."
"Ngoài ra, ở gần Hương Sơn còn xây dựng rất nhiều đài quan chiến."
"Trên bầu trời cũng có đài quan chiến trên không. Đó là nơi chỉ có cường giả Thần Cảnh mới có thể đến quan sát."
"Công tác chuẩn bị cho trận chiến này đã tiêu tốn hàng trăm tỷ."
"Nhân lực huy động lên đến mấy vạn người."
"Trận chiến này tuyệt đối là trận chiến đáng xem nhất trong lịch sử."
"Cuộc chiến Song Long trên đỉnh Hương Sơn, bất kể thắng bại ra sao, chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách võ đạo."
"Trận chiến này nhất định sẽ lưu danh thiên cổ!"
". . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Ai cũng biết tầm quan trọng của trận chiến này.
Khi trận pháp được bố trí xong, nơi này liền bị phong tỏa hoàn toàn.
Không một ai được phép vào Hương Sơn.
Quanh khu vực Hương Sơn, có rất nhiều chiến sĩ của Chiến Bộ Yến Kinh canh gác.
Đừng nói là người, là võ giả, ngay cả một con vật cũng không thể lọt vào.
Lúc này, tại Long gia.
Một cô gái tên Long Thiếu Khanh đang khổ sở cầu nguyện trước Phật.
"Phật Tổ, con nguyện dùng sáu mươi năm còn lại của cuộc đời để sớm tối bên đèn hương cổ tự, chỉ hy vọng trong trận đại chiến giữa anh trai con và anh Kim Ngân, sẽ không có ai bị thương vong."
"Con thật sự không muốn bất kỳ ai trong số họ bị tổn thương."
Nàng thì thầm, cố gắng làm cảm động trời xanh, cảm động Phật Đà.
Long Thiếu Quân nhìn những lời bàn luận về trận chiến này trên diễn đàn võ đạo.
Đồng thời, hắn cũng thấy được sự sùng bái của mọi người dành cho Hà Kim Ngân.
"Danh hiệu Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, sau này sẽ là của ta."
"Sau này, ta mới là người có thiên phú võ đạo đệ nhất trong năm ngàn năm, là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời. Tất cả những thứ đó, đều là của ta."
"Sau này, ta sẽ không còn khiêm tốn nữa."
Hắn lẩm bẩm, trận chiến ngày mai sẽ là trận chiến giúp hắn thành danh, là trận chiến để hắn quang minh chính đại kế thừa Ẩn Quốc, khiến vô số người phải câm miệng.
Trận chiến đó, hắn nhất định phải thắng!

Chương 3744: Đại chiến đang đến
Ngày hôm sau!
Ngày này, chính là ngày Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đại chiến.
Trời còn chưa sáng, đã có vô số người thức dậy, đổ về khu vực Hương Sơn.
Lần này, quanh Hương Sơn đã cho xây dựng rất nhiều đài quan chiến.
Muốn lên những đài quan chiến này để xem trận đấu, cần phải có vé.
Và vé thì một vé cũng khó cầu.
Giá vé đã lên đến năm trăm vạn một tấm. Vậy mà, dù vé đắt như thế, vẫn không thể nào giành được.
Những võ giả này đều rất giàu có, năm trăm vạn để được xem trận chiến này, đối với họ hoàn toàn chẳng đáng bận tâm.
Tổng cộng có 81 đài quan chiến được xây dựng. Mỗi đài có thể chứa một ngàn người.
Như vậy là tám mươi mốt nghìn người.
Và đây mới chỉ là các đài quan chiến.
Đối với các cường giả Thần Cảnh, họ sẽ quan sát từ trên không trung.
Không trung đã được phân chia thành các khu vực dành riêng cho những cường giả Thần Cảnh đến từ khắp nơi trên thế giới.
Lần này, chỉ riêng số lượng cường giả Thần Cảnh từ khắp nơi trên thế giới đến xem trận chiến đã có hơn ba trăm người.
Phải biết rằng, cường giả Thần Cảnh hiếm có đến mức nào.
Rất nhiều quốc gia thậm chí không có lấy một cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả một đại quốc võ đạo như Hoa quốc, số lượng cường giả Thần Cảnh cũng chưa đến trăm người.
Thế nhưng hôm nay, số cường giả Thần Cảnh tụ tập lại đã lên đến hơn ba trăm.
Con số này gần như đã bằng một nửa tổng số cường giả Thần Cảnh trên toàn thế giới.
Và đây chỉ là những người đến xem trực tiếp.
Còn có vô số người đang theo dõi qua các diễn đàn võ đạo, từ diễn đàn võ đạo thế giới cho đến diễn đàn của từng quốc gia.
Có thể nói, sự chấn động của trận chiến này trong giới võ đạo là độc nhất trong mấy chục năm qua.
Rất nhiều người trời còn chưa sáng đã vội vàng đến đây.
Họ nhìn thấy khu vực xung quanh Hương Sơn được bao bọc bởi một tầng trận pháp.
"Các người xem, bên ngoài Hương Sơn có một lớp màn chắn màu vàng. Lớp màn chắn đó là do Địa Tiên bố trí, cho dù là Thần Cảnh đỉnh phong như Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cũng không thể phá vỡ được."
"Trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân là một trận chiến có một không hai. Nếu không có lớp màn chắn này, e rằng sẽ đánh đến trời long đất lở."
"Thật mong chờ trận đại chiến sắp tới quá đi."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Bởi vì đại chiến vẫn chưa bắt đầu ngay.
Thời gian đã định trước đó là bắt đầu vào lúc chín giờ sáng.
Mà bây giờ, trời còn chưa sáng, mới hơn năm giờ. Còn hơn ba tiếng nữa trận chiến mới chính thức bắt đầu.
Thế nhưng, số người đến đã rất đông.
Rất nhiều đài quan chiến có sức chứa một ngàn người đã có vài trăm người có mặt.
Vì đều là võ giả, nên khi đến đây, họ liền bắt đầu giao lưu với nhau.
Trận chiến này còn có cả nơi cá cược thắng thua được chỉ định chính thức.
Đó là một nhà cái được thành lập chung bởi các tập đoàn tài chính lớn từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Tất cả mọi người đều có thể đặt cược, và không có giới hạn.
Trận chiến này, vô số người đã đặt cược.
Thậm chí, nhiều người còn dốc hết cả gia tài của mình.
Tổng số tiền đặt cược cho trận chiến này đã phá vỡ mọi kỷ lục.
Tổng số tiền có thể trực tiếp làm chao đảo cả phố Wall, quét sạch thị trường chứng khoán A.
Con số đã đạt đến mức chưa từng có: một trăm triệu tỷ.
Đây là khái niệm gì?
Phải biết rằng, tổng giá trị thị trường của toàn bộ thị trường chứng khoán A cũng chỉ khoảng 90 triệu tỷ mà thôi.
Nhưng bây giờ, chỉ riêng số tiền đặt cược cho trận đại chiến này đã vượt qua tổng giá trị thị trường của toàn bộ cổ phiếu A.
Từ đó có thể thấy được năng lượng và sự giàu có khủng khiếp của những người đến xem trận chiến này.
Tài sản của những người này cộng lại có thể dễ dàng vượt mặt toàn bộ giá trị thị trường của cổ phiếu A.
Người của Ẩn Quốc, ai nấy đều giàu có ngang ngửa một quốc gia. Hôm nay, không ít người đã đem phần lớn tài sản của mình ra đặt cược.
Đối tượng đặt cược của họ, tự nhiên là Long Thiếu Quân.
Còn Long gia, họ càng mạnh tay hơn khi bỏ ra sáu, bảy mươi phần trăm tài sản khả dụng của mình để đặt cược cho Long Thiếu Quân.
Số tài sản mà họ có thể chi phối lên đến hơn mười triệu tỷ.
Bên phía Hà Kim Ngân cũng có rất nhiều người ủng hộ. Các công ty dưới trướng anh cũng đã bỏ ra khoảng mười triệu tỷ để đặt cược cho anh.
Ngoài ra, Thương Minh Trung Hải, gia tộc Đổ Thần ở Quảng Đông, Bách Dược Cốc, cùng nhiều tài phiệt khác đều đặt cược vào Hà Kim Ngân.
Tổng số tiền này cộng lại cũng khoảng mười triệu tỷ.
Cuối cùng, tỷ lệ đặt cược là khoảng 1:2.

Chương 3745: Đại chiến đang đến
Trong đó, tổng số tiền đặt cược cho Hà Kim Ngân là bốn mươi triệu tỷ. Còn đặt cược cho Long Thiếu Quân là tám mươi triệu tỷ.
Qua đó có thể thấy, trong trận chiến này, đa số mọi người vẫn tin rằng Long Thiếu Quân sẽ thắng.
Hoặc nói cách khác, thế lực mà Long Thiếu Quân đại diện có thể chi phối nhiều tài sản hơn.
Tỷ lệ đặt cược này vừa được công bố, lập tức lại khiến mọi người bàn tán xôn xao.
"Nhìn vào xu hướng này, có vẻ như xác suất thắng của Long Thiếu Quân lớn hơn."
"Đúng vậy, đa số mọi người đều cảm thấy thực lực của Long Thiếu Quân sẽ mạnh hơn một chút."
"Không phải Hà Kim Ngân là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời sao? Nếu Long Thiếu Quân có thể thắng, chẳng lẽ hắn là Địa Tiên?"
"Không không không, Long Thiếu Quân đương nhiên chưa phải là Địa Tiên. Nhưng nghe nói hắn cũng sở hữu Thân Thể Địa Tiên, hơn nữa còn có cả vật phẩm của Địa Tiên. Ông nội hắn là Địa Tiên, những thứ này tự nhiên không thể thiếu."
"Về phần mọi người nói Hà Kim Ngân là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đó chỉ là đánh giá của giới truyền thông nước ngoài mà thôi."
"Chưa đánh bại Long Thiếu Quân, Ẩn Quốc sẽ không thừa nhận chuyện này. Long gia lại càng không."
"Nhiều năm trước Long Thiếu Quân đã đánh bại Mạc lão tiên sinh rồi, cho nên thực lực của hắn cũng khó mà đoán trước được."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Thời gian trôi qua như cát chảy qua kẽ tay.
Nhoáng một cái, trời đã bắt đầu sáng.
Lúc này, người đến xem trận chiến ngày một đông hơn.
Trên các đài quan chiến, người đến càng lúc càng nhiều.
Mỗi đài có thể chứa hơn một ngàn người. Tổng cộng có tám mươi mốt đài quan chiến. Bây giờ, đã là tám giờ sáng. Hầu hết những người đến xem đều đã có mặt tại hiện trường.
Đúng lúc này, người của Long gia đã đến.
Một đoàn xe gồm hơn một trăm chiếc xe sang như Rolls-Royce, Bentley, Land Rover, Ferrari. . . từ từ tiến đến.
Chúng di chuyển trên đường phố như một con rồng dài được tạo thành từ những chiếc xe hơi.
Khi những chiếc xe này vừa xuất hiện, lập tức gây ra một tràng la hét.
"Chất thật, dàn xe này gộp lại chắc cũng phải chục tỷ."
"Thế này đã là gì, đối với Long gia thì chỉ là muối bỏ bể thôi."
"Long Thiếu Quân này, tôi còn chưa gặp bao giờ, không biết trông như thế nào nhỉ?"
". . ."
Giữa những lời bàn tán sôi nổi của đám đông, đoàn xe dừng lại dưới chân Hương Sơn.
Sau đó, từ chiếc xe dẫn đầu, một chiếc Rolls-Royce phiên bản giới hạn duy nhất trên thế giới trị giá ba trăm triệu, một người đàn ông bước xuống.
Người đàn ông này chính là Long Thiếu Quân, một trong hai nhân vật chính của đại chiến lần này.
Anh cao một mét tám lăm, dáng vẻ anh tuấn, bảnh bao.
Hôm nay, anh đã đặc biệt chải chuốt, ăn mặc rất lịch lãm.
Anh vừa bước xuống xe đã lập tức gây ra một trận chấn động.
Anh chắp tay chào đám đông trên các đài quan chiến:
"Chào các vị bằng hữu võ đạo. Tôi là Long Thiếu Quân của Long gia!"
Rào!
Lời này vừa thốt ra, cả không gian như sôi trào.
Tại hiện trường, không ít nữ võ giả, ngay khoảnh khắc nhìn thấy Long Thiếu Quân xuất hiện, đã không kìm được mà hét lên.
"Đẹp trai quá đi mất!"
"Đây đúng là đại thiếu gia hàng đầu rồi, bất kể là tài sản, quyền lực, bối cảnh, thực lực võ đạo hay ngoại hình, đều là đỉnh của thế giới."
"Năng lượng mà anh ta nắm giữ còn mạnh hơn cả những hoàng tử ở Tây Âu. Thân phận của anh ta, ngay cả những hoàng tử kia cũng không thể sánh bằng."
"Đúng vậy, nếu được gả cho một người đàn ông như vậy, có lẽ là người phụ nữ hạnh phúc nhất trên thế giới."
"Nghe nói, anh ta còn chưa kết hôn."
"Cái gì? Chưa kết hôn? Vậy chẳng phải là chúng ta đều có cơ hội sao?"
"Ha ha, đừng mơ nữa. Người đàn ông như thế này, giống như thiên thần trên trời, cô nghĩ phàm phu tục tử như chúng ta có thể xứng với anh ta sao?"
"Muốn xứng với anh ta, về tài sản, gia tộc cô ít nhất phải có năm triệu tỷ. Về võ lực, cô phải có thực lực Thần Cảnh? Rồi về ngoại hình, không nói là đệ nhất mỹ nhân cả nước, ít nhất cũng phải là đệ nhất mỹ nhân của một thành phố. Chỉ riêng những điều đó vẫn chưa đủ, còn phải trẻ, không quá ba mươi tuổi. . ."
"Thỏa mãn những điều kiện này, cả nước có ai không? Đừng nói cả nước, cả thế giới cũng chẳng có ai đâu nhỉ?"
". . ."
Mọi người bàn tán sôi nổi, cảm thấy một người đàn ông như Long Thiếu Quân, trên đời này đã không còn người phụ nữ nào xứng với anh ta.
Và Long Thiếu Quân, tự nhiên cũng nghĩ như vậy.
Đó cũng là lý do tại sao anh ta vẫn còn độc thân cho đến giờ.
Anh ta kiêu ngạo đến mức cảm thấy trên đời này, không có một người phụ nữ nào có thể xứng với mình.
Long Thiếu Quân giờ phút này tỏa ra ánh hào quang vạn trượng. Anh ta tận hưởng khoảnh khắc này, tận hưởng những tiếng reo hò và ánh mắt ngưỡng mộ của mọi người.

Chương 3746: Lá phong Hương Sơn chớp mắt đỏ
Trước kia, hắn kín tiếng, đó là do môi trường của Ẩn Quốc.
Đó là do sự ràng buộc của gia tộc.
Nhưng bây giờ thì khác.
Hôm nay, hắn muốn thông qua việc đánh bại Hà Kim Ngân để dương danh trong trận chiến này.
Để cho cả thế giới biết đến hắn.
Và đoạt lấy danh hiệu Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Như vậy, sau này khi hắn hoàn toàn kế thừa Ẩn Quốc, cũng có thể khiến toàn bộ người dân Ẩn Quốc phải tâm phục khẩu phục.
Một người kiêu ngạo như hắn, không hề muốn nghe bất kỳ lời đàm tiếu nào.
Không muốn nghe người khác sau lưng xì xào rằng hắn, người thừa kế số một của Ẩn Quốc, có được vị trí này là nhờ vào danh tiếng của ông nội.
Hắn muốn dùng thực lực của mình để chứng minh bản thân!
Hắn mới là người xứng đáng nhất kế thừa Ẩn Quốc, trở thành Long chủ thế hệ tiếp theo.
Lúc này, hắn lướt mắt nhìn một vòng đám đông, sau đó lại chắp tay nói:
"Các vị, hôm nay, trong trận chiến với Hà Kim Ngân, tôi nhất định sẽ thắng!"
"Thiên hạ đều nói, Hà Kim Ngân là cường giả Thần Cảnh số một đương thời, nhưng, tôi không thừa nhận!"
"Tôi hai mươi tuổi đã thành tựu cường giả Thần Cảnh, hai mươi lăm tuổi đã đánh bại Mạc lão tiên sinh, Thần Cảnh số một Hoa Quốc."
"Còn hắn thì sao? Lúc Hà Kim Ngân hai mươi tuổi, hắn là cái gì?"
"Ha ha, có lẽ nói ra, mọi người sẽ không tin. Lúc đó, hắn chỉ là một học sinh trường dạy nghề. Hắn chẳng là gì cả!"
"Hắn căn bản không xứng tranh tài với tôi!"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều sững sờ.
Có rất nhiều người phụ họa:
"Đúng vậy, Hà Kim Ngân sao có thể xứng tranh tài với Long thiếu!"
Đương nhiên, cũng có người phản bác.
"Lúc Hà Kim Ngân hai mươi tuổi, có lẽ không được. Nhưng hiện tại, anh ấy là một Thần Cảnh đỉnh cấp hàng thật giá thật."
"Những ngày qua, chuyện nào anh ấy làm mà không gây chấn động giới võ đạo?"
"Giết Quỷ Vu Vương, diệt Thú Thần, tiêu diệt Hắc Võng, san phẳng Huyết tộc, một mình độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc. . ."
"Những thành tựu này, thử hỏi, trên đời này, có cường giả Thần Cảnh nào làm được?"
"Long Thiếu Quân, anh nói Hà Kim Ngân không xứng tranh tài với anh, vậy dám hỏi, anh đã làm được những điều đó chưa?"
Trong số những người đến đây, vốn đã chia làm hai phe.
Một phe ủng hộ Long Thiếu Quân, phe còn lại ủng hộ Hà Kim Ngân.
Bây giờ, Long Thiếu Quân đến chân Hương Sơn trước, lại còn công khai nói rằng Hà Kim Ngân không xứng tranh tài với hắn.
Câu nói này, nếu là người đứng về phía Long Thiếu Quân, nghe cũng không có gì.
Nhưng đối với những người đứng về phía Hà Kim Ngân, nghe xong quả thật không dễ chịu chút nào.
Hà Kim Ngân trước đó đã làm được vô số chuyện không tưởng, được giới truyền thông võ đạo nước ngoài bình chọn là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Một người như vậy, Long Thiếu Quân lại dám nói không xứng tranh tài với hắn.
Điều này sao có thể không khiến những người ủng hộ Hà Kim Ngân căm phẫn!
Long Thiếu Quân nghe những lời bàn tán, cười khẩy nói:
"Giết Quỷ Vu Vương, diệt Thú Thần, tiêu diệt Hắc Võng, san phẳng Huyết tộc, còn có độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc, những chuyện này, rất lợi hại sao?"
"Ha ha, nếu tôi muốn, tôi cũng có thể làm được."
"Chỉ là, tôi không muốn làm mà thôi."
"Hôm nay, mọi người cứ việc mở to mắt ra mà xem, cái gọi là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời của các người, sẽ bại dưới tay tôi như thế nào."

Chương 3747: Lá phong Hương Sơn chớp mắt đỏ
"Tôi sẽ dùng thực lực thực tế để cho các người biết, ai mới là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự."
"Cho các người biết, Hà Kim Ngân, hắn chính là không xứng!"
Nói xong những lời này, hắn cũng không nán lại dưới chân núi nữa.
Mà trực tiếp chắp tay sau lưng, bay vút lên đỉnh Hương Sơn.
Hắn đạp trên không khí, mỗi bước đi hàng chục mét, hướng về phía đỉnh Hương Sơn.
Bộ bộ sinh liên, mỗi bước hắn đi, dưới chân lại hiện ra một đóa hoa sen hư ảo.
Sau đó, hắn chậm rãi đi lên đỉnh Hương Sơn!
Lên đến đỉnh, hắn đứng trên nóc một ngôi đình, nhắm mắt dưỡng thần, chờ đợi Hà Kim Ngân đến.
Thấy cảnh tượng này, mọi người đều kinh ngạc.
Đặc biệt, tại hiện trường có rất nhiều người trong giới võ đạo, thực lực không hề mạnh.
Có người chỉ là cao thủ ngoại thức, có người chỉ là cao thủ nội khí.
Những người này, ngay cả Cổ Võ Tông sư cũng chưa đạt tới, nhưng vì muốn góp vui, muốn được chứng kiến một trận chiến của cường giả Thần Cảnh, nên đã bỏ ra năm trăm vạn để mua vé xem.
Bây giờ, khi thấy thủ đoạn mà Long Thiếu Quân thi triển, họ lập tức kinh ngạc như thấy thiên nhân.
"Lợi hại quá, đây là cường giả Thần Cảnh sao? Thủ đoạn này chẳng khác gì thần tiên."
"Bộ bộ sinh liên, Hương Sơn cao mấy trăm mét mà có thể trực tiếp đạp hư không đi lên. Giống hệt như thần tiên trong truyện thần thoại!"
"Thần thông bực này, quá lợi hại. Bao giờ mình mới có thể đạt đến trình độ này?"
"Thật đáng ngưỡng mộ."
". . ."
Rất nhiều cao thủ ngoại thức mới tiếp xúc với võ đạo không lâu, chỉ giới hạn trong các chiêu thức bên ngoài.
Trong mắt họ, một quyền đánh chết một con trâu đã được coi là cao thủ, làm sao có thể thấy được cảnh tượng như Long Thiếu Quân bây giờ, có thể đạp hư không, bộ bộ sinh liên.
"Trận chiến này, chắc chắn sẽ rất hay đây."
Những người này hưng phấn nói.
Nghe những lời này, thấy vẻ mặt hưng phấn của họ, một vị Tông sư bên cạnh cười nói:
"Ha ha, một đám nhóc mới vào võ đạo chưa được bao lâu, thế mà đã kinh ngạc rồi à?"
"Chờ một lát, trận đại chiến của hai vị cường giả Thần Cảnh mới thực sự là tiết mục chính."
Nghe vị Tông sư lên tiếng, các cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí đều vô cùng mong chờ trận đại chiến sắp tới.
Có người nói:
"Trước đây, tôi còn thấy vé xem trận chiến năm trăm vạn là quá đắt."
"Nhưng bây giờ, tôi thấy, đáng!"
"Năm trăm vạn, quá đáng giá."
". . ."
Đây là tiếng lòng chung của tất cả những người này.
Nghe vậy, các vị Tông sư đều mỉm cười, trong lòng họ đều nghĩ, năm trăm vạn để cho các người xem cường giả Thần Cảnh, đây quả thực là một ân huệ trời ban.
Một trận chiến của cường giả Thần Cảnh, lại còn là Thần Cảnh đỉnh cấp tranh đoạt danh hiệu Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, năm trăm vạn thật sự là quá rẻ.
"Được rồi, lát nữa, cứ mở to mắt ra mà xem!"
"Tuy rằng trận đại chiến này cũng sẽ được phát trực tiếp trên diễn đàn võ đạo thế giới. Nhưng xem trực tiếp, làm sao có thể rung động và chân thực bằng xem tại hiện trường được!"
"Hơn nữa, quan sát Thần Cảnh đỉnh cấp tại hiện trường, chỉ cần có thể lĩnh ngộ được một tia cảm ngộ từ trận chiến của họ, cũng đã được lợi cả đời."
"Đây là thứ mà năm trăm vạn không thể mua được!"
". . ."
Nghe những lời của các vị Tông sư, tất cả mọi người đều mở to mắt, và thầm dặn lòng, lát nữa khi đại chiến bắt đầu, nhất định sẽ không chớp mắt lấy một cái.

Chương 3748: Lá phong Hương Sơn chớp mắt đỏ
Xem thử có thể lĩnh ngộ được điều gì đó về võ đạo hay không.
Đúng lúc này, đột nhiên, một cây gậy màu vàng từ trên trời bay đến.
Cây gậy màu vàng vừa xuất hiện, lập tức có cường giả Thần Cảnh nhận ra.
"Đó là vũ khí của Hà Thần Nhân, Thiên Cơ Côn!"
"Thiên Cơ Côn, xếp thứ hai trong Cửu Đại Thần Binh, nghe nói, đó là do 'Diệu Toán Tiên Nhân', vị Địa Tiên mạnh nhất Hoa Quốc cổ đại, đã dùng cả đời tâm huyết để tạo ra!"
"Hà Kim Ngân trên con đường chinh chiến, cây Thiên Cơ Côn này đã lập được đại công!"
"Bây giờ, Thiên Cơ Côn giáng lâm, chứng tỏ Hà Thần Nhân cũng sắp đến rồi!"
Lời này còn chưa dứt, một tiếng nổ lớn đã vang lên từ trên Hương Sơn.
Đó là vì Thiên Cơ Côn đã đáp xuống đỉnh Hương Sơn.
Khi nó giáng lâm, đột nhiên, từ trong Thiên Cơ Côn tỏa ra một lớp ánh sáng vàng rực.
Ánh sáng đó lan tỏa cực nhanh, lấy Thiên Cơ Côn làm trung tâm, chỉ trong vài giây đã bao phủ toàn bộ Hương Sơn.
Sau đó, một giọng nói vang lên.
"Lá phong Hương Sơn, tất cả, chuyển thành màu đỏ cho ta! !"
Giọng nói ấy vang lên như một quy luật của trời đất, không thể chống lại.
Một luồng sức mạnh thần thông giáng xuống toàn bộ lá phong trên Hương Sơn.
Hương Sơn nổi tiếng chính là nhờ những tán lá phong.
Vào mùa lá phong chuyển đỏ, cả ngọn núi chìm trong sắc đỏ rực, cảnh sắc vô cùng hùng vĩ, thu hút vô số du khách đến tham quan.
Nhưng bây giờ, không phải là mùa lá phong đỏ của Hương Sơn.
Thế nhưng, vào khoảnh khắc này, sau khi giọng nói kia vang lên, lập tức, những chiếc lá phong vốn không phải màu đỏ, trong chớp mắt đều chuyển sang màu đỏ.
"Oa! !"
Thấy cảnh tượng này, lập tức, vô số người kinh ngạc thốt lên.
Cảnh tượng đó, thật sự vô cùng chấn động.
Lá phong, với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, chuyển sang màu đỏ.
Toàn bộ Hương Sơn, lá phong của cả một ngọn núi, đều hoàn thành sự chuyển đổi này trong chớp mắt.
Khoảnh khắc chuyển đổi ấy, phong cảnh thật sự quá đẹp, đẹp đến mức khiến người ta rung động, đẹp đến mức khiến người ta phải kinh ngạc thốt lên.
Đồng thời, mọi người đều rất thắc mắc, chủ nhân của giọng nói kia, Hà Kim Ngân, tại sao lại phải thi triển thần thông, biến toàn bộ lá phong của Hương Sơn thành màu đỏ?
Đây là câu hỏi mà không ai có thể giải đáp được.
Tuy nhiên, tại hiện trường, có một người phụ nữ đã hiểu ra.
Đó là một người phụ nữ mặc áo trắng, đẹp tuyệt trần. Cô ấy đang mang thai, nhưng bụng vẫn chưa lộ rõ.
Lúc này, vị trí quan sát của cô vô cùng tốt, người đứng bên cạnh chính là Nam Cung Phượng Hoàng của gia tộc Nam Cung.
Người phụ nữ xinh đẹp tuyệt trần này, tự nhiên chính là Giang Tuyết, vợ của Hà Kim Ngân.
Lúc này, cô che miệng, nhìn Hương Sơn trước mặt đang nở rộ những tán lá phong đỏ, nước mắt lưng tròng.
Thấy vậy, Nam Cung Phượng Hoàng không nhịn được hỏi:
"Giang Tuyết, tại sao Hà Kim Ngân lại muốn làm cho lá phong này biến đỏ? Sao cô, vừa thấy cảnh này, đã khóc rồi?"
Giang Tuyết lẩm bẩm:
"Khi xưa, tôi từng nói tôi thích ngắm lá phong đỏ, tôi từng nói, nếu có cơ hội đến Yến Kinh, tôi muốn đến Hương Sơn, ngắm lá phong đỏ rực cả ngọn núi. . ."
"Thì ra, mỗi lời tôi nói, anh ấy đều ghi nhớ sâu trong lòng. Thì ra, mỗi sở thích, mỗi suy nghĩ của tôi, anh ấy đều nhớ, đều nhớ cả. . ."
Nghe vậy, Nam Cung Phượng Hoàng sững sờ.
Thì ra, anh ấy làm cho lá phong Hương Sơn chớp mắt hóa đỏ, tất cả đều là vì người phụ nữ đang đứng bên cạnh cô lúc này.
Khoảnh khắc đó, Nam Cung Phượng Hoàng thừa nhận, mình đã ghen tị.
"Đây là tình yêu sao? Thật tốt đẹp."
Cô, người chưa từng yêu, thì thầm.

Chương 3749: Va chạm giữa hai Thân Thể Địa Tiên
Lúc này, trên Hương Sơn rực rỡ sắc phong đỏ, một người đã đáp xuống bên cạnh Thiên Cơ Côn.
Người này xuất hiện cùng với ánh kim quang, tất cả mọi người tại hiện trường đều nhận ra anh.
"Là Hà Kim Ngân, anh ấy đến rồi."
"Khí phách thật, vừa xuất hiện đã biến cả ngọn núi lá phong thành màu đỏ."
"Ha ha, đúng là làm màu, chẳng hiểu đang làm gì nữa. Đại chiến thì đại chiến đi, sao phải biến lá phong thành màu đỏ?"
". . ."
Đối với Hà Kim Ngân, có người ủng hộ, tự nhiên cũng có người nhìn anh không thuận mắt.
Bây giờ, chiêu này của anh khiến cả Hương Sơn lá phong biến đỏ, tự nhiên cũng có người reo hò, có người nói anh làm màu.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía Giang Tuyết, rồi lên tiếng hỏi:
"Tuyết, em còn nhớ em từng nói muốn xem lá phong Hương Sơn không? Chỉ tiếc là bây giờ không phải mùa lá đỏ, nên anh đã dùng thần thông để biến lá phong trên núi này thành màu đỏ hết."
Nghe lời Hà Kim Ngân, Giang Tuyết lớn tiếng đáp:
"Em nhớ, dĩ nhiên là em nhớ. Chỉ là em không ngờ, anh lại nhớ rõ đến vậy."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Những gì em thích, anh đều nhớ rất rõ."
Giang Tuyết cảm động sâu sắc, trên mặt cô lộ ra một biểu cảm không biết là khóc hay cười.
Nhưng dù là biểu cảm gì, cũng đều đang tô điểm cho hạnh phúc của cô lúc này.
Vô số người nghe cuộc đối thoại của hai người mới vỡ lẽ.
"Thì ra, anh ấy làm cho cả ngọn núi lá phong biến đỏ không phải vì làm màu, mà là vì vợ của mình."
"Hà phu nhân hạnh phúc quá đi."
"Lãng mạn thật, tôi thừa nhận là tôi ghen tị rồi."
"Sự lãng mạn đến từ một Thần Cảnh đỉnh cấp, quá lợi hại."
"Chồng ơi, em cũng muốn."
"Tránh ra, chồng cô đây chỉ là một cao thủ nội khí, làm sao có thể biến cả ngọn núi lá phong thành màu đỏ được."
". . ."
Một đám người bàn tán xôn xao, tại hiện trường còn có những cặp đôi võ giả cùng đến xem trận chiến.
Bây giờ, khi thấy cảnh này, có nữ võ giả làm nũng với bạn trai của mình, cũng muốn có được sự lãng mạn như vậy.
Nhưng, sự lãng mạn này, trên đời, có mấy ai làm được.
Hơn nữa, cho dù có làm được, thì cũng đã là những ông già bà cả bốn năm mươi tuổi rồi.
Giữa những lời bàn tán sôi nổi, Long Thiếu Quân, người vẫn đang nhắm mắt đứng trên nóc đình ở Hương Sơn, giờ phút này đã mở mắt.
Sau đó, hắn cười lạnh nói:
"Hà Kim Ngân, chết đến nơi rồi mà còn có tâm tư làm mấy trò yêu đương nam nữ này, cũng khó trách, ngươi không thể tiến xa hơn được."
"Muốn thành tựu thực lực Địa Tiên, muốn đi đến đỉnh cao võ đạo thực sự, phải vứt bỏ tình cảm nhi nữ."
"Đàn bà, sẽ chỉ làm chậm tốc độ rút kiếm của chúng ta. Đạo lý này, ngươi là một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, chẳng lẽ không hiểu sao?"
Nghe lời Long Thiếu Quân, Hà Kim Ngân lắc đầu nói:
"Địa Tiên, tuyệt đối không phải là kẻ đoạn tình tuyệt nghĩa. Địa Tiên, cũng là người có máu có thịt, có tình có nghĩa."
"Hừ, ông nội ta chính là Địa Tiên, không ai hiểu Địa Tiên hơn ta. Dám nói về Địa Tiên trước mặt ta, ngươi cũng xứng?"
Long Thiếu Quân hừ lạnh.
Hà Kim Ngân lắc đầu, không nói thêm gì nữa.
"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, để ta xem thử thực lực của cháu trai Địa Tiên nhà ngươi."
Hà Kim Ngân lên tiếng, tay nắm chặt Thiên Cơ Côn.
"Rất tốt, nếu ngươi đã nóng lòng muốn chết như vậy, ta sẽ thành toàn cho ngươi."
Long Thiếu Quân cười lạnh.
Sau đó, cơ thể hắn đột nhiên biến thành màu bạc.
Ánh sáng bạc bao phủ toàn bộ thân thể hắn, biến hắn thành một chiến thần màu bạc.
Giờ phút này, trong tay hắn còn cầm một cây trường thương.
Xung quanh cây trường thương, có những tia sét lóe lên.
Thấy vậy, có cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp kinh ngạc thốt lên:
"Đó là Thân Thể Địa Tiên, Long Thiếu Quân này, không ngờ cũng sở hữu Thân Thể Địa Tiên."
"Sở hữu Thân Thể Địa Tiên, có nghĩa là hắn đã đặt một chân vào cảnh giới Địa Tiên, là một Bán Tiên."
"Và cây trường thương trong tay hắn, nếu tôi không nhìn lầm, thì đó chính là 'Lôi Đình Thương', một trong Cửu Đại Thần Binh, xếp hạng thứ ba."
"Nghe nói, Lôi Đình Thương được trời đất thai nghén mà thành. Sinh ra giữa vạn tia sét, sở hữu nó có thể khống chế được sức mạnh sấm sét nguyên thủy nhất."
"Đó là chí bảo, là thần binh mà vô số người khao khát."
"Năm đó, khi xếp hạng Cửu Đại Thần Binh, có người nói Lôi Đình Thương xếp thứ ba là không phục. Họ cho rằng nó có thể xếp thứ hai, thậm chí là thứ nhất."

Chương 3750: Va chạm giữa hai Thân Thể Địa Tiên
"Nhưng vì ba thần binh hàng đầu chưa từng trực tiếp va chạm, nên tình hình cụ thể ra sao, không ai rõ."
"Hôm nay, may mắn được chứng kiến trận chiến của hai vị Bán Tiên, đồng thời còn được thấy sự va chạm giữa Thiên Cơ Côn xếp thứ hai và Lôi Đình Thương xếp thứ ba trong Cửu Đại Thần Binh, dù có chết cũng không hối tiếc."
". . ."
Khi những lời này được nói ra, lập tức, vô số người chấn động.
Mọi người sững sờ nhìn thân thể màu bạc của Long Thiếu Quân lúc này. Ngoài các Thần Cảnh, những người khác đều kinh hãi phát hiện, chỉ cần nhìn hắn một cái, họ đã không kìm được mà nảy sinh lòng muốn quỳ lạy.
Cứ như con người khi nhìn thấy thần linh, không thể không cúi đầu trước sự uy nghiêm toát ra từ người họ.
"Tôi không chịu nổi nữa, đây là thần, tôi không kìm được mà muốn quỳ lạy hắn."
"Bịch!"
Một tiếng, có người trực tiếp quỳ xuống, hướng về phía Long Thiếu Quân đang tỏa ra ánh sáng bạc, như một chiến thần màu bạc, mà thành kính cúng bái.
"Bịch bịch bịch!"
Càng lúc càng có nhiều người bắt đầu quỳ lạy hắn.
Tất cả các cao thủ ngoại thức đều quỳ xuống.
Ít nhất một nửa số cao thủ nội khí cũng quỳ xuống.
Long Thiếu Quân lúc này, tay cầm Lôi Đình Thương, cơ thể từ từ bay lên không, cuối cùng lơ lửng ở độ cao mấy trăm mét.
Hắn vung tay lên, lớn tiếng nói:
"Ta dùng sức mạnh của sấm sét để phán xét thế gian. Hôm nay, ta phán quyết Hà Kim Ngân, tử hình!"
Ầm!
Một luồng uy áp kinh hoàng, hóa thành thần thông, hóa thành sức mạnh của trời đất, giáng xuống nhân gian.
Khoảnh khắc đó, các võ giả đang quan chiến đều cảm nhận được luồng uy áp này.
Khoảnh khắc đó, họ tin tưởng vô điều kiện rằng, lời nói của Long Thiếu Quân chính là thần uy.
Sự phán quyết của Long Thiếu Quân chính là sự phán quyết của thiên uy.
"Chết, Hà Kim Ngân, chết!"
"Hãy chấp nhận sự phán xét của sấm sét!"
"Chắc chắn phải chết, Hà Kim Ngân, chắc chắn phải chết!"
". . ."
Nhìn những hành động này của mọi người, Long Thiếu Quân rất hài lòng.
Hắn thích tận hưởng cảm giác cao cao tại thượng này, như một vị thiên thần.
Hà Kim Ngân thấy vậy, khẽ nhíu mày.
Sau đó, trên cơ thể anh cũng sáng lên một luồng ánh sáng.
Nhưng, ánh sáng trên người anh không phải màu bạc, mà là màu vàng.
Giữa vạn trượng kim quang, Hà Kim Ngân cũng vận dụng Thân Thể Địa Tiên, hóa thành một vị chiến thần hoàng kim.
Ánh sáng trên người anh còn chói lòa hơn cả Long Thiếu Quân.
Anh tay cầm Thiên Cơ Côn, như một vị chiến thần màu vàng.
Anh cũng bay vút lên, sau đó, giữa không trung, thi triển thần thông.
"Ta dùng sức mạnh của tự do, để xá tội cho thế gian."
"Trời đất này, không có thần, không có tiên, chỉ có con người. Không quỳ trời, không quỳ đất, không quỳ thần tiên và quỷ thần. Chỉ quỳ cha mẹ, quỳ ân nhân!"
Trong lời nói của anh cũng mang một sức mạnh ma thuật.
Nó đã triệt tiêu hoàn toàn luồng uy áp mà Long Thiếu Quân vừa phóng ra.
Lập tức, những người bị uy áp của Long Thiếu Quân ảnh hưởng đều đứng dậy.
Đồng thời, trong lòng họ cũng có những cảm ngộ.
"Đúng vậy, đều là võ giả, tại sao ta phải tôn sùng hắn như thần. Ta cũng có thể!"
"Chỉ cần ta dũng cảm tiến lên, ta cũng có thể đạt đến cảnh giới đó."
"Cường giả Thần Cảnh cũng không thể bắt ta quỳ. Võ giả, phải có ngạo khí của võ giả."
". . ."
Khoảnh khắc đó, rất nhiều người đều có được cảm ngộ.
Họ cảm ngộ được ngạo khí của một võ giả, sự bất khuất của một võ giả.
"Ầm!"
Có một người, nhờ vào cảm ngộ mà trực tiếp đột phá, từ cao thủ ngoại thức lên thành cao thủ nội khí.
"Ầm!"
Lại có một người, từ cao thủ nội khí, đột phá trở thành Cổ Võ Tông sư.
Khoảnh khắc đó, nhờ vào sự cảm ngộ, tổng cộng có hơn mười người trực tiếp đột phá.
Thấy vậy, mọi người kinh hãi.
"Họ có cảm ngộ, không ngờ lại đột phá."
"Đây là Thần Cảnh đỉnh cấp sao? Một câu nói, một hành động tùy tiện cũng có thể khiến người ta có cảm ngộ, khiến người ta đột phá."
"Trận chiến này, không uổng công đến, năm trăm vạn này, quá đáng giá."
"Tuyệt vời, tiếp tục xem, biết đâu, mình cũng đột phá."
". . ."
Lúc này, tất cả mọi người đều ngưỡng mộ mười mấy người vừa đột nhiên có cảm ngộ và đột phá kia.
Họ chăm chú nhìn hai người trên chiến trường, hy vọng trận chiến của họ có thể mang lại cho mình sự đột phá.
Có thể giúp võ đạo của mình tiến thêm một bước.
Nếu được như vậy, lần này đến xem trận chiến, thật sự là quá đáng giá.
Năm trăm vạn, đổi lấy một cảnh giới mạnh hơn, quá đáng giá, quá đáng giá.

Chương 3751: Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương
Trong Hương Sơn, cả Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đều đã sử dụng Thân Thể Địa Tiên.
Vừa rồi, đó có thể coi là lần đọ sức đầu tiên của hai người.
Một cuộc đọ sức bằng Thân Thể Địa Tiên.
Và trong lần đọ sức đầu tiên ấy, rõ ràng Hà Kim Ngân đã nhỉnh hơn một bậc.
Thân Thể Địa Tiên của anh đã áp chế được Thân Thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân.
"Hà Kim Ngân, khó trách giới võ đạo nước ngoài lại bình chọn ngươi là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời. Hóa ra ngươi cũng có Thân Thể Địa Tiên, hóa ra ngươi cũng là một Bán Tiên."
Long Thiếu Quân trầm giọng nói.
Hà Kim Ngân ngước mắt nhìn hắn, khẽ cười:
"Trước khi đại chiến với ta, ngươi không điều tra thông tin về ta sao?"
Phải biết rằng, năm xưa, khi Hà Kim Ngân ở Anh Hoa Quốc, anh đã sử dụng Thân Thể Địa Tiên.
Nếu Long Thiếu Quân này có lòng điều tra, rõ ràng là có thể tra ra được.
Bây giờ hắn nói ra câu này, chứng tỏ hắn tự phụ đến mức cho rằng mình chắc chắn thắng, đến cả việc điều tra cơ bản cũng không thèm làm.
Quả nhiên, Long Thiếu Quân nghe lời Hà Kim Ngân, cười khẩy nói:
"Điều tra ngươi, nghiên cứu ngươi? Long Thiếu Quân ta cả đời hành sự, cần gì phải đi điều tra người khác."
"Cho dù ngươi có Thân Thể Địa Tiên, ta cũng sẽ chém ngươi."
Nói xong, hắn cầm Lôi Đình Thương, lao về phía Hà Kim Ngân.
Thân Thể Địa Tiên, tay cầm Lôi Đình Thương xếp thứ ba trong Cửu Đại Thần Binh, sức phá hoại kinh hoàng đó, không cần nghĩ cũng biết là vô cùng khủng khiếp.
Nơi nào Lôi Đình Thương đi qua, cỏ cây đều cháy rụi.
Lôi đình xuyên thấu tất cả, mang theo sức mạnh hủy diệt, lao về phía Hà Kim Ngân.
Nếu bị một thương này đâm trúng, cho dù là Thân Thể Địa Tiên cũng sẽ tan tác.
Hà Kim Ngân không hề khinh suất, lúc này anh cũng dùng Thiên Cơ Côn để đỡ đòn.
"Ầm!"
Lôi Đình Thương bị Thiên Cơ Côn chặn lại.
Hai thần binh, lần đầu tiên trong lịch sử va chạm vào nhau.
Cửu Đại Thần Binh, dưới sự điều khiển của hai người sở hữu Thân Thể Bán Tiên, đã va chạm nảy lửa.
Loại chuyện này, xưa nay chưa từng có!
Chỉ thấy nơi hai đại thần binh va chạm phát ra một tiếng nổ kinh thiên, sau đó, một luồng sáng vàng và một luồng sáng bạc lan tỏa ra tứ phía.
Chúng như những làn sóng xung kích chứa đầy sức mạnh hủy diệt vô tận, tấn công bầu trời, tấn công mặt đất.
"Ầm ầm ầm!"
Sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh đập vào lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí. Lập tức, lớp màn chắn vốn vô cùng kiên cố, giờ phút này lại rung chuyển dữ dội.
Sự rung chuyển này cũng ảnh hưởng đến những người đang quan chiến bên ngoài.
"Trời ơi, trận pháp do Địa Tiên bố trí, sẽ không bị họ phá vỡ chứ?"
"Nếu bị phá vỡ, sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh sẽ lan ra, dưới Cổ Võ Tông sư chắc chắn sẽ chết."
"Thật đáng sợ!"
"Đột nhiên không dám xem nữa."
"Đừng sợ, đó là trận pháp do Địa Tiên bố trí, sẽ không bị phá vỡ đâu."
"Hơn nữa, có rất nhiều Thần Cảnh đỉnh cấp ở đây, còn có Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, đang âm thầm quan sát. Yên tâm đi, chúng ta, những người quan chiến, sẽ không bị liên lụy đâu."
". . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Đúng lúc này, có người kinh ngạc thốt lên:
"Nhìn kìa, nhìn Hương Sơn dưới đất kìa."
Mọi người lúc này mới nhìn về phía Hương Sơn.
Hóa ra, vừa rồi, sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh vẫn chưa kết thúc.
Sóng xung kích từ bốn phía đều bị lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí chặn lại.
Nhưng, phía trên và phía dưới thì không.
Phía trên không cần phải nói, nó lao thẳng lên trời, phá tan cả tầng mây.
Tuy nhiên, điều đó không có gì đáng kể, tầng mây bị phá, vẫn có thể tụ lại. Nhưng phía dưới thì khác.
Phía dưới chính là Hương Sơn.
Giờ phút này, toàn bộ Hương Sơn đều bị sóng xung kích đó tàn phá.
"Ầm!"
Một tiếng nổ, như thể một thiên thạch từ ngoài không gian rơi xuống Hương Sơn. Lập tức, Hương Sơn phát ra một tiếng nổ kinh hoàng.
Một đám mây hình nấm khổng lồ bốc lên.
Và toàn bộ Hương Sơn gần như bị san thành bình địa.
Hương Sơn vốn rực rỡ sắc phong đỏ, giờ đây chỉ còn là một đống hoang tàn.
Thấy vậy, mọi người biết rằng, lá phong của Hương Sơn hôm nay, có lẽ trong vài chục năm tới sẽ không còn được nhìn thấy nữa.
Thậm chí, đây có thể là lần cuối cùng mọi người được chiêm ngưỡng cảnh tượng lá phong đỏ rực cả Hương Sơn.
"Khó trách, khó trách a. . ."
"Khó trách Hà Kim Ngân, vừa đến đã muốn biến cả Hương Sơn lá phong thành màu đỏ để cho vợ mình xem."

Chương 3752: Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương
"Thì ra, anh ấy đã đoán trước được rằng, nếu hôm nay không xem, thì vợ anh ấy sau này sẽ không còn được thấy nữa."
"Thật tội nghiệp cho Hương Sơn!"
"Thương cho Hương Sơn quá."
". . ."
Mọi người nhìn Hương Sơn gần như bị san thành bình địa, bàn tán xôn xao, có người còn thấy thương cho ngọn núi.
Nó đã phải gánh chịu những điều không đáng phải gánh chịu, để rồi giờ đây, diện mạo hoàn toàn biến đổi.
"Ầm! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân chẳng còn tâm trí đâu mà để ý đến Hương Sơn nữa.
Hai người lại lao vào nhau, Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương lại va chạm.
Hai thần binh như có linh tính, giống như chủ nhân của chúng, đều muốn chứng minh bản thân.
Một bên muốn giữ vững vị trí thứ hai, một bên lại muốn cướp lấy vị trí đó.
Mỗi lần va chạm của hai thần binh đều tạo ra những đợt sóng xung kích vô tận, phá tan cả những đám mây trên bầu trời.
Lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí cũng bị va đập hết lần này đến lần khác, trông như sắp sụp đổ.
Còn Hương Sơn phía dưới, lại phải gánh chịu sự tàn phá kinh hoàng nhất.
Trước đó, vẫn còn sót lại vài cây cối, vài chiếc lá phong. Nhưng sau nhiều lần va chạm của hai đại thần binh, mọi thứ đều không còn tồn tại.
Toàn bộ Hương Sơn không còn một ngọn cỏ, tất cả cây cối đều bị hủy diệt.
Thậm chí, cả ngọn núi cũng bị san phẳng hoàn toàn.
"Ầm ầm ầm!"
Hai người từ Hương Sơn đánh thẳng lên trời.
Từ độ cao vài trăm mét lên đến vài ngàn mét.
Rồi lại từ trên cao vài ngàn mét đánh xuống mặt đất.
Hai đại thần binh, từ một, hai lần va chạm ban đầu, đã lên đến mười, mười mấy lần.
Cho đến lần va chạm thứ ba mươi, lần đó, dường như đã có dấu hiệu phân định cao thấp.
Đám đông ở xa chỉ thấy những cơn địa chấn sau mỗi cú va chạm, lòng vô cùng chấn động.
"Thật quá kinh khủng."
"Hai tuyệt thế thần binh, thật sự quá khủng khiếp. Sức mạnh này, nếu không có lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên, e rằng cả Yến Kinh cũng sẽ bị hủy diệt."
"Thần binh tự nhiên lợi hại, nhưng nếu người sử dụng không mạnh, cũng không thể phát huy được đến mức độ này."
"Đúng vậy, chỉ có thể nói, tuyệt thế thần binh lợi hại, nhưng chủ nhân sử dụng chúng còn lợi hại hơn."
"Đây là sức mạnh của Bán Tiên sao? Quả thực là hủy thiên diệt địa."
"Tôi hình như, có chút cảm ngộ."
"Ầm!"
Lại có người có cảm ngộ, đột phá.
Tại hiện trường, theo diễn biến trận chiến của hai người, càng lúc càng có nhiều người đột phá.
Thậm chí, có một người đã ở cảnh giới Cổ Võ Tông sư mấy chục năm, sau khi xem trận chiến này, không ngờ lại lĩnh ngộ được thần thông.
Lập tức, ông ta từ Cổ Võ Tông sư đỉnh phong, đột phá trở thành Thần Cảnh.
"Trời ạ, có người đột phá thành Thần Cảnh!"
"Thần Cảnh đó, đó là Thần Cảnh đó."
"Số lượng cường giả Thần Cảnh ở Hoa Quốc đều có thể đếm được trên đầu ngón tay, không ngờ ông ta lại đột phá."
"Đó là Diệp Kình Thiên của Võ Hiệu Trung Hải, trước đây ông ta vốn đã có tên trên Tông sư bảng."
"Vậy cũng rất lợi hại rồi, thu hoạch đầy mình."
". . ."
Đúng vậy, người vừa đột phá từ Cổ Võ Tông sư đỉnh phong lên Thần Cảnh lần này chính là Diệp Kình Thiên.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải!
Trước đây, cả Trung Hải chỉ có vài Thần Cảnh: một là Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải, hai là điện chủ Minh Vương Điện, và ba là Hà Kim Ngân.
Nhưng sau ngày hôm nay, Trung Hải sẽ có thêm một Thần Cảnh nữa. Người đó chính là Diệp Kình Thiên.
Diệp Kình Thiên lúc này đang trong giai đoạn củng cố sau khi đột phá. Ông gọi hai người bạn đến hộ pháp cho mình, sau đó nhắm mắt ngồi tại chỗ. Chỉ cần ông củng cố xong, ông sẽ trở thành một cường giả Thần Cảnh thực sự.
Lúc này, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cũng ngày càng kịch liệt.
Đúng lúc này, hai người như tâm linh tương thông, đều chuẩn bị tung ra một đòn mạnh hơn.
Lần va chạm này, chắc chắn sẽ không giống như trước nữa.
Có lẽ, lần va chạm này có thể trực tiếp phân định thắng bại.
"Hà Kim Ngân, hãy chấp nhận sự phán xét sấm sét của ta."
"Lôi đình, lôi đình!"
Lúc này, Long Thiếu Quân tay cầm Lôi Đình Thương, giơ cao quá đầu, hướng lên trời gầm thét.
Trong tầng mây trên trời, lập tức, sấm sét bùng nổ.
Vô số tia sét, theo lời hiệu triệu của hắn mà xuất hiện, chúng giáng xuống trần gian, giáng xuống cây Lôi Đình Thương trong tay hắn.
Trong chớp mắt, Lôi Đình Thương chứa đựng một sức mạnh sấm sét kinh hoàng, như muốn hủy thiên diệt địa.
"Chết đi, Hà Kim Ngân!"
Mang theo sức mạnh sấm sét kinh hoàng này, Long Thiếu Quân, một người một thương, như một luồng sét, lao về phía Hà Kim Ngân.

Chương 3753: Tốt hơn
"Ầm ầm ầm!"
Khi Long Thiếu Quân lao về phía Hà Kim Ngân, cả bầu trời vang dội tiếng sấm.
Khoảnh khắc đó, Hương Sơn trong trận pháp Địa Tiên đã sớm bị san thành bình địa, giờ đây lại hóa thành một biển sấm sét.
Những người quan chiến bên ngoài chỉ có thể thấy những tia sét ngút trời bùng nổ.
"Thật quá kinh khủng, nếu không có sự bảo vệ của trận pháp Địa Tiên này, e rằng cả Yến Kinh cũng sẽ bị san thành bình địa."
"Đây là Thần Cảnh đỉnh cấp sao?"
"Không, đây không còn là Thần Cảnh đỉnh cấp nữa, họ bây giờ là Bán Tiên. Họ đã đặt một chân vào hàng ngũ Địa Tiên!"
". . ."
Một đám người kinh ngạc thốt lên.
Họ thấy trong biển sấm sét, một luồng sáng lao về phía Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân sắp xong rồi sao?"
"Anh ấy có thể chống đỡ được đòn tấn công kinh hoàng này không?"
"Chắc là sắp tiêu rồi!"
". . ."
Một đám người mở to mắt, sợ bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
Họ quan sát, cố gắng như Diệp Kình Thiên, thông qua việc xem trận chiến mà có được lĩnh ngộ, từ đó đột phá.
Lúc này, Diệp Kình Thiên đã đột phá đến hàng ngũ cường giả Thần Cảnh. Ông nhìn trận đại chiến trong trận pháp Địa Tiên, lẩm bẩm:
"Hà Bán Tiên, thật sự quá mạnh."
"Vừa rồi, chính nhờ xem anh ấy ra tay mà tôi cảm nhận được thần thông, từ đó tiến lên Thần Cảnh!"
"Anh ấy sẽ không thua, anh ấy tuyệt đối sẽ không thua. . ."
Sau khi trở thành Thần Cảnh, ông càng thêm tin tưởng vào Hà Kim Ngân.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trên người Hà Kim Ngân, giữa ánh kim quang bỗng hiện ra một luồng sáng đỏ rực.
Giờ phút này, anh đã thi triển thần thông dung nham.
"Hỏa từ trời giáng: Thiên Hỏa Dung Nham!"
Anh hét lớn một tiếng, sau đó, từ trên trời giáng xuống một dòng dung nham rực lửa.
Cả người anh bị dung nham bao bọc, sau đó, tay cầm Thiên Cơ Côn, lao về phía Long Thiếu Quân.
Mọi người chỉ có thể thấy một luồng sáng sấm sét dài và một luồng sáng dung nham dài va chạm vào nhau.
Khoảnh khắc đó, như thể Trái Đất va vào sao Hỏa, hay như hai dải ngân hà va vào nhau.
Lập tức, ánh lửa và sấm sét bùng nổ, cả không gian hóa thành một vụ nổ lớn.
"Ầm ầm ầm! !"
Vụ nổ tấn công trận pháp Địa Tiên, làm cho lớp màn chắn của trận pháp không ngừng rung chuyển.
Từng đợt sóng xung kích nối tiếp nhau khiến mọi người xem mà kinh hãi.
"Trời ơi, không lẽ phá vỡ trận pháp rồi chứ?"
Có người lo lắng nói.
Đúng lúc này, Long Tam Giáp đột nhiên xuất hiện, ông nói với mọi người:
"Các cường giả Thần Cảnh, tất cả ra khỏi hàng!"
Rào!
Thấy ông lên tiếng vào lúc này, mọi người càng thêm kinh ngạc.
"Chuyện gì vậy?"
Tất cả mọi người đều đầy nghi hoặc.
Tuy nhiên, Long Tam Giáp không để mọi người nghi hoặc lâu, ông nói thẳng:
"Các vị, sóng xung kích từ trận chiến của hai người họ quá mạnh, trận pháp Địa Tiên mà tôi bố trí rất có thể không chịu nổi."
"Vì vậy, tôi cần các cường giả Thần Cảnh giúp tôi một tay, củng cố độ vững chắc của trận pháp."
Rào!
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều hiểu.
Hóa ra, trận pháp thật sự sắp không chịu nổi rồi.
Vô số cường giả Thần Cảnh không dám chần chừ, vội vàng bước ra.
Sau đó, Long Tam Giáp dẫn theo hơn hai mươi cường giả Thần Cảnh, ở bên ngoài trận pháp, củng cố nó, không để sóng xung kích bên trong phá vỡ.
Lúc này, trong trận pháp, luồng sáng dung nham của Hà Kim Ngân và luồng sáng sấm sét của Long Thiếu Quân vẫn đang va chạm vào nhau.
Như thể hai người đang đối chưởng, duy trì một sự cân bằng nào đó.
Tuy nhiên, đây không phải là đối chưởng.
Mà là cuộc đối đầu giữa hai loại thần thông, cuộc đối đầu giữa Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương.
Thần thông dung nham đối đầu với thần thông sấm sét.
Đầu côn của Thiên Cơ Côn đối đầu với mũi thương của Lôi Đình Thương.
Họ đối đầu như vậy, sóng xung kích không ngừng tràn ra từ trung tâm va chạm.
Những luồng năng lượng đó, từng đợt từng đợt, tấn công vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm!"
Như thể có ai đó liên tục dùng búa đập vào tường.
Bức tường tuy vững chắc, nhưng không thể chịu nổi sức mạnh của chiếc búa, không thể chịu nổi những cú đập liên tiếp.
Lúc này, Long Tam Giáp không thể không cùng các cường giả Thần Cảnh này bắt đầu chống đỡ bức tường, không để nó sụp đổ.
Họ liên tục truyền nội khí vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.

Chương 3754: Tốt hơn
May mắn là có một vị Địa Tiên ở đây, nếu không, trận pháp này, dù là do Địa Tiên bố trí, hôm nay cũng chắc chắn sẽ vỡ tan.
Đồng thời, cũng may mắn là có những cường giả Thần Cảnh này, có thể liên tục truyền năng lượng vào trận pháp.
"Quá mạnh, họ, ngay cả trận pháp Địa Tiên cũng không chống đỡ nổi."
"Hôm nay, được xem trận đại chiến kinh thiên động địa này, thật sự dù có chết cũng không hối tiếc."
"Nhìn kìa, lại có người xem trận chiến mà ngộ đạo, đột phá bình cảnh!"
". . ."
Trận chiến này đã ảnh hưởng sâu sắc đến những người quan chiến. Nó cho họ thấy được phong thái của những cường giả võ đạo đỉnh cao.
Thậm chí, còn trực tiếp giúp không ít người đang mắc kẹt ở bình cảnh đột phá thành công.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đang đối đầu trong trận pháp dường như đều có cảm giác muốn dốc hết sức một lần.
Cả hai đều muốn dùng hết toàn lực để phân định thắng bại.
"Lôi Phạt! !"
Long Thiếu Quân gầm lên, khí thế trên người hắn tăng vọt.
Trong miệng Hà Kim Ngân cũng thốt ra hai chữ:
"Phần Thiên!"
Sau đó, khí thế trong cơ thể anh cũng tăng vọt.
"Ầm ầm ầm! !"
So với lúc trước, năng lượng sinh ra từ cuộc đối đầu mạnh hơn gấp mấy lần.
Sóng xung kích, ngay lập tức, như một dải ngân hà, lao về phía lớp màn chắn màu vàng của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm! !"
Lớp màn chắn màu vàng trực tiếp phát ra một tiếng nứt vỡ.
Những cường giả Thần Cảnh vốn đang chống đỡ trận pháp Địa Tiên, toàn bộ cơ thể đều bị lực đạo này đánh bay ra ngoài.
Chỉ có Long Tam Giáp, vị Địa Tiên này, mới có thể tiếp tục chống đỡ.
"Xong rồi, xong rồi, trận pháp Địa Tiên sắp vỡ rồi sao?"
Căng thẳng nhất lúc này chính là đám đông đang quan chiến.
Nếu ngay cả trận pháp Địa Tiên cũng không thể chống đỡ nổi trận đại chiến của hai người, vậy thì sóng xung kích đó chắc chắn sẽ cuốn phăng và giết chết mấy chục vạn người này.
Giờ phút này, vô số người hoảng loạn.
Nhìn lại trong trận pháp, khi hai người dốc hết sức đối đầu, cuối cùng cũng đã phân định thắng bại.
Chỉ thấy cơ thể hai người đều nhanh chóng bay ngược ra ngoài.
Hà Kim Ngân, với Thân Thể Địa Tiên, bị sấm sét đánh trúng, bay ngược mấy trăm mét. Tuy nhiên, cơ thể anh đã chống đỡ được.
Nhìn lại Long Thiếu Quân, Thân Thể Địa Tiên của hắn bị dung nham đánh trúng. Nhưng, hắn không may mắn như Hà Kim Ngân.
Thân Thể Địa Tiên màu bạc của hắn, không ngờ lại bị thần thông dung nham của Hà Kim Ngân đánh vỡ.
"Không, không thể nào, không thể nào. . ."
Giờ phút này, mái tóc bạc của hắn tung bay, rối bù, cả người trông thảm hại như cha mẹ chết.
"Phụt!"
Lúc này, trong miệng hắn phun ra một ngụm máu tươi.
Máu đó, không ngờ lại không phải màu đỏ, mà là màu bạc.
Đồng thời, trên người hắn bắt đầu phát ra những tiếng nứt vỡ, như thủy tinh, bắt đầu rạn nứt.
"Ta thua rồi, làm sao ta có thể thua!"
Hắn lẩm bẩm, không ngừng lùi lại.
Hắn là thiên tài, thiên tài tuyệt thế, hắn đối đầu với người khác, chưa bao giờ thua.
Ngay cả khi từng đối đầu với Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần Cảnh Hoa Quốc, hắn cũng dễ dàng chiến thắng.
Nhưng, hôm nay, hắn lại thua một người cùng tuổi.
Hơn nữa, đối phương trước đây chỉ là người thừa kế thứ ba.
Hai mắt hắn đỏ ngầu, có chút điên cuồng.
Còn Hà Kim Ngân lúc này, đứng thẳng một cách kiêu hãnh, lên tiếng:
"Long Thiếu Quân, ngươi thua rồi!"
"Không, không, ta không thua!"
Long Thiếu Quân lớn tiếng nói.
"Thân Thể Địa Tiên của ngươi đã bị ta đánh vỡ. Không có Thân Thể Địa Tiên, ngươi còn không chịu thua? Chẳng lẽ, ngươi còn muốn tiếp tục đại chiến với ta?"
"Nhưng, ngươi không còn Thân Thể Địa Tiên, nếu tiếp tục đại chiến với ta, chắc chắn sẽ bị ta giết chết."
"Nếu ngươi chịu thua, thì đừng trách ta ra tay!"
Lời nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp bầu trời.
Nghe vậy, mọi người đều hiểu rằng, đến bây giờ, Hà Kim Ngân đã thắng.
Thân Thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân đã bị Hà Kim Ngân đánh vỡ.
Lúc này, vì trận pháp cũng sắp không chống đỡ nổi.
Mọi người đều lo lắng, nếu họ tiếp tục đánh nhau, sẽ làm liên lụy đến người vô tội.
Rất nhiều người lên tiếng:
"Long Thiếu Quân, nhận thua đi."
"Đừng tiếp tục đánh nữa, như vậy ngươi còn có thể sống!"
"Đúng vậy, nhận thua đi!"
". . ."
Vô số người hô lớn, yêu cầu Long Thiếu Quân nhận thua.
Sắc mặt Long Tam Giáp âm trầm, đột nhiên nói:
"Con cháu Long gia ta không có chuyện nhận thua!"
Hắn vừa nói ra lời này, Long Thiếu Quân gầm lên:
"Đúng vậy, ta chưa thua, ta chưa thua!"
"Thân Thể Địa Tiên vỡ vụn thì sao, Hà Kim Ngân, ta vẫn còn có thể chiến!"

Chương 3755: Địa Tiên Đan
"Hà Kim Ngân, ta còn có thể chiến!"
Nói xong, hắn từ trong ngực móc ra một viên đan dược lấp lánh ánh vàng.
Địa Tiên Đan!
Ông nội hắn đã dốc hết cả đời mới luyện chế ra được viên Địa Tiên Đan duy nhất này.
Vốn dĩ, nó được chuẩn bị để dùng khi hắn tấn thăng lên Địa Tiên.
Như vậy, có thể dùng nó để chống đỡ Thiên Lôi khi tấn cấp Địa Tiên.
Tấn cấp Địa Tiên là đột phá gông cùm của trời đất. Trời đất chỉ cho phép tồn tại chín vị Địa Tiên cùng một lúc.
Và để chứng đắc vị trí Địa Tiên không hề dễ dàng, ngay cả trời cũng không cho phép.
Vì sức mạnh quá lớn, nên cần phải trải qua thử thách. Thử thách đó chính là thử thách của Thiên Lôi. Khi tấn cấp Địa Tiên, trời đất sẽ sinh ra sấm sét, giáng xuống chín đạo Thiên Lôi, tấn công người tấn cấp.
Vượt qua được thì thành tựu Địa Tiên, không vượt qua được thì biến thành một nắm tro tàn.
Hôm nay, trong lần va chạm đầu tiên, Thân Thể Địa Tiên của hắn, cùng với thần binh Lôi Đình Thương, đã thua Hà Kim Ngân.
Nhưng hắn không cam tâm, hắn không muốn nhận thua.
Vì vậy, hắn đã chuẩn bị dùng đến viên Địa Tiên Đan này.
Nuốt viên Địa Tiên Đan này, hắn sẽ có được cảnh giới Địa Tiên trong năm phút.
Trong năm phút này, hắn chính là một tồn tại có thể so sánh với Địa Tiên, sở hữu thủ đoạn của Địa Tiên.
Đương nhiên, nếu dùng, có nghĩa là sau này, hắn sẽ không còn phương tiện để chống đỡ Thiên Lôi nữa.
Có nghĩa là sau này, nếu hắn còn muốn tấn cấp thành Địa Tiên, khi gặp phải Thiên Lôi, hắn rất có thể sẽ bị Thiên Lôi đánh trúng mà bỏ mạng.
Nhưng bây giờ, không thể quan tâm nhiều như vậy được nữa.
Bây giờ, hắn không nghĩ gì cả, hắn chỉ muốn thắng.
Lúc này, hắn không do dự nữa, trực tiếp nuốt viên Địa Tiên Đan đó xuống.
Long Tam Giáp ở xa cũng thấy cảnh này, nhưng ông không lên tiếng ngăn cản.
Ông chỉ nói với những người đang quan chiến:
"Các vị, để phòng bất trắc, tất cả mọi người, lui ra."
"Tiếp theo, trận chiến của họ, sóng xung kích có thể sẽ còn kinh khủng hơn, trận pháp Địa Tiên cũng có thể sẽ không chịu nổi."
"Để an toàn, tất cả mọi người rút lui. Trận đại chiến này, không phải là thứ các vị có thể tiếp tục xem được nữa."
Nghe vậy, tất cả mọi người đều sững sờ.
Tuy nhiên, không ai chần chừ, họ nghe theo lời Long Tam Giáp, bắt đầu rút khỏi nơi này.
Tại hiện trường, ngoài các cường giả Thần Cảnh còn ở lại, những người khác đều rời đi.
Lúc này, trong trận pháp, Long Thiếu Quân sau khi nuốt Địa Tiên Đan, cơ thể cũng bắt đầu thay đổi.
Thân Thể Địa Tiên vốn bị Hà Kim Ngân đánh vỡ cũng bắt đầu được tái tạo.
Và điều kinh khủng hơn là, lần tái tạo này khiến Thân Thể Địa Tiên của hắn còn đáng sợ hơn trước.
Bây giờ, Thân Thể Địa Tiên của hắn không còn là màu bạc như trước nữa, mà đã biến thành màu tím.
Hơn nữa, trên người hắn tỏa ra một khí thế còn uy nghiêm hơn. Nếu như trước đây, Thân Thể Địa Tiên của hắn khiến hắn trông như một vị thần tiên, thì bây giờ, khí chất của hắn khiến hắn trông như một vị tướng lĩnh trong cõi tiên.
Ngoài ra, một luồng khí thế vô cùng kinh hoàng tỏa ra từ người hắn.
Cơ thể hắn cũng phồng lên.
"Rắc rắc!"
Cơ bắp căng phồng, thân hình to lớn. Giống như Hulk hay King Kong trong phim Hollywood biến hình vậy.
Hắn từ một người bình thường, biến thành một người khổng lồ cao mấy chục mét.
Hơn nữa, toàn thân hắn tỏa ra ánh sáng tím, xung quanh là thần quang, như thể một vị thiên thần giáng thế.
Trong tay phải của hắn, cầm một cây trường thương màu bạc, xung quanh cây thương là những tia sét lượn lờ.
"Hà Kim Ngân, bây giờ, ngươi còn đấu với ta thế nào?"
Giờ phút này, từ miệng hắn phát ra một âm thanh mênh mông, như thể truyền đến từ trên trời.
Hà Kim Ngân nhìn Long Thiếu Quân trước mặt, người đã cao đến mấy chục mét, lạnh lùng nói:
"Dựa vào đan dược, miễn cưỡng có được cái gọi là thực lực Địa Tiên trong thời gian ngắn. Nhưng, ngươi như vậy, có thực sự là một Địa Tiên không?"
"Huống hồ, cho dù là một Địa Tiên thực sự thì sao, Hà Kim Ngân ta, cũng không hề sợ hãi!"
"Ngông cuồng!"
Long Thiếu Quân cười khẩy, nếu không phải vì thời gian có hạn, hắn chắc chắn sẽ tranh luận một phen với Hà Kim Ngân.
Nhưng, chỉ có năm phút. Sức mạnh sánh ngang Địa Tiên của hắn, chỉ có năm phút.
Vì vậy, hắn phải ra tay nhanh nhất có thể, trực tiếp dùng thực lực nghiền ép Hà Kim Ngân, điều này còn trực tiếp hơn bất kỳ lý luận nào.
Lúc này, hắn cầm Lôi Đình Thương, ngang nhiên ra tay.
"Ầm! !"
Một thương đâm về phía Hà Kim Ngân.
Một thương này, đã dẫn động sấm sét trên trời. Khi cây trường thương đâm tới, sấm sét đã đến trước.
Hà Kim Ngân nhanh chóng né tránh.
"Vút! !"

Chương 3756: Địa Tiên Đan
Anh vận dụng Thân Thể Địa Tiên, thúc đẩy nội khí, với tốc độ sánh ngang ánh sáng, né tránh đòn tấn công của sấm sét.
Tốc độ của anh quá nhanh, ngay cả sấm sét cũng không đuổi kịp.
Một thương này của Long Thiếu Quân cũng đã đâm hụt!
Cuối cùng, sấm sét đánh vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm! !"
Lần này, sấm sét đã xuyên thủng một lỗ.
Sau đó, nó bắn lên trời, khiến cho bầu trời vang lên một tiếng sấm.
Khiến cho những người bình thường ở xa tưởng rằng sắp có sấm chớp mưa giông.
Thấy vậy, Long Tam Giáp khẽ nhíu mày.
May mắn là bây giờ, các võ giả quan chiến trước đó đều đã rút lui.
Vì vậy, trận pháp Địa Tiên dù bị thủng một lỗ cũng không ảnh hưởng gì lớn.
Tuy nhiên, Long Tam Giáp và các cường giả Thần Cảnh kia vẫn đang theo dõi.
Bản thân Long Tam Giáp cũng liên tục chống đỡ trận pháp, để nó tiếp tục duy trì.
Hà Kim Ngân né được đòn đầu tiên, Long Thiếu Quân cười nói:
"Bây giờ sao không đối đầu với ta nữa? Ngươi chỉ biết né tránh thôi sao?"
Nói xong, Long Thiếu Quân lại đâm ra một thương.
"Lôi đình, xuyên thủng trời đất!"
Hắn gầm lên, cây trường thương trong tay trực tiếp bay ra ngoài.
Cây trường thương đó, hóa thành một luồng sáng, bay về phía Hà Kim Ngân.
Tốc độ của nó đã vượt qua tốc độ ánh sáng.
Sắc mặt Hà Kim Ngân khẽ biến, lần này không thể né tránh.
Tốc độ quá nhanh, hơn nữa cây trường thương đó đã được Long Thiếu Quân truyền vào thần thông. Nó sẽ truy đuổi Hà Kim Ngân, nên không thể né tránh được.
Anh chỉ có thể ứng chiến!
Hà Kim Ngân vào giờ phút này, vận dụng toàn bộ nội khí trong cơ thể, gầm lên một tiếng, rồi duỗi hai tay ra.
"Dừng lại cho ta!"
Hà Kim Ngân trực tiếp dùng hai tay, dùng Thân Thể Địa Tiên của mình để ngăn cản sự xuyên phá của sấm sét.
Ầm!
Khoảnh khắc hai tay Hà Kim Ngân nắm lấy Lôi Đình Thương, anh cảm nhận được một lực xuyên thấu kinh hoàng.
Lôi Đình Thương đó như muốn xuyên thủng cả trời đất.
Ngay cả khi Hà Kim Ngân dùng hết sức để ngăn cản, cũng không thể cản nổi.
Nó kéo theo Hà Kim Ngân, bay vút lên trời cao hàng ngàn mét.
May mắn là Hà Kim Ngân bây giờ là Thân Thể Địa Tiên, nếu không, căn bản không thể ngăn cản được.
Hai tay Hà Kim Ngân nắm chặt lấy Lôi Đình Thương. Mũi thương cũng đã đâm vào người anh.
Tuy nhiên, Thân Thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân vô cùng cứng rắn. Cây trường thương tuy đâm trúng, nhưng không xuyên qua được anh.
Hơn nữa, Lôi Đình Thương cũng bị anh nắm chặt, thân thương cũng cong lại.
Thấy vậy, Long Thiếu Quân nhíu mày.
Hắn có chút không thể tin được.
"Làm sao có thể, ngươi làm sao có thể ngăn cản được?"
"Ta bây giờ, có thể sánh với Địa Tiên."
Hắn thực sự không ngờ, Hà Kim Ngân lại có thể nắm lấy Lôi Đình Thương của hắn, lại có thể chặn được một thương hủy diệt này.
Lúc này, thời gian của hắn không còn nhiều. Đã trôi qua hơn hai phút.
Bây giờ, hắn chỉ còn lại hơn hai phút nữa, nếu vẫn không thể giết chết Hà Kim Ngân. Thì đến lúc đó, hắn sẽ mất đi sức mạnh của Địa Tiên.
Và hắn, cũng sẽ lập tức biến trở lại bộ dạng bị thương lúc trước.
Biến thành người có Thân Thể Địa Tiên bị đánh vỡ, đồng thời, còn phải chịu phản phệ.
Khi đó, Hà Kim Ngân muốn giết hắn, thật sự là dễ như trở bàn tay.
Lúc này, Long Thiếu Quân không thể quan tâm nhiều như vậy nữa.
Hắn lại sử dụng sức mạnh của Địa Tiên.
"Nhân thương hợp nhất, ta lấy thân xác máu thịt, hóa thành Lôi Đình Thương, dùng sức mạnh sấm sét, xuyên thủng trời đất!"
Lúc này, cả người hắn trực tiếp hóa thành một cây Lôi Đình Thương.
Sau đó, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hắn muốn dùng Lôi Đình Thương do chính mình hóa thành, để xuyên thủng Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cảm nhận được một mối nguy hiểm chưa từng có.
Cảm nhận được một sức mạnh chưa từng có.
"Đây là, sức mạnh của Địa Tiên sao? Dù không phải là một Địa Tiên thực sự, đã có sức áp chế như thế này. . ."
Hà Kim Ngân lúc này, cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của Địa Tiên, cảm nhận được sức mạnh của Địa Tiên.
Tuy nhiên, anh vẫn không hề sợ hãi.
Lúc này, anh đã sử dụng thuật đứng đầu trong ba ngàn cơ quan thuật của Thiên Cơ Côn.
"Tỏa Thiên Địa! !"
Ầm! !
Sau khi anh sử dụng Tỏa Thiên Địa, vùng trời đất này đã hình thành một lĩnh vực của Hà Kim Ngân.
Ở đây, Thân Thể Địa Tiên của anh có thể áp chế tất cả, ngăn cản tất cả.
"Chặn lại cho ta!"
Trên mặt anh gân xanh nổi lên, anh gầm lên một tiếng.
Anh vận dụng Thân Thể Địa Tiên, vận dụng cơ quan thuật mạnh nhất của Thiên Cơ Côn, để ngăn chặn một thương chí mạng này của Long Thiếu Quân.
Nếu chặn được, Hà Kim Ngân sẽ thắng trận chiến này.
Nếu không chặn được, Hà Kim Ngân sẽ bị hắn xuyên thủng!

Chương 3757: Người bí ẩn lại xuất hiện
"Ầm!"
Lôi Đình Thương do Long Thiếu Quân hóa thành, như sao Hỏa va vào Trái Đất, lao thẳng vào Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận dụng Thân Thể Địa Tiên, cùng với cơ quan thuật đứng đầu của Thiên Cơ Côn là 'Tỏa Thiên Địa', để ngăn cản.
Sau khi cả hai va chạm, một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Cả trời đất đều rung chuyển và chấn động.
Nơi va chạm của cả hai còn hình thành một khu vực nổ tung, tạo ra một làn khói đặc cuồn cuộn.
Cuối cùng, sau khi khói đặc tan đi, bóng dáng của hai người hiện ra.
Hà Kim Ngân vẫn đứng vững, còn Long Thiếu Quân lúc này, tác dụng của Địa Tiên Đan đã hết.
Cả người hắn, lại từ cảnh giới Địa Tiên rơi trở lại.
Lúc này, toàn thân hắn đều nứt toác, đó chính là bộ dạng Thân Thể Địa Tiên bị Hà Kim Ngân đánh vỡ lúc trước.
Long Thiếu Quân vẻ mặt đầy khó tin:
"Làm sao có thể, làm sao ngươi có thể ngăn cản được."
"Đây là sức mạnh của Địa Tiên. . ."
Hà Kim Ngân lúc này, tuy có chút chật vật, nhưng không hề bị thương.
Anh lúc này, nhìn chằm chằm Long Thiếu Quân, trầm giọng nói:
"Bây giờ, đến giờ chết của ngươi rồi."
Nói xong, anh nâng Thiên Cơ Côn lên, chuẩn bị kết liễu hắn.
Đúng lúc này, Long Thiếu Quân gầm lên:
"Ngươi không thể giết ta, không được giết ta."
"Ông nội ta là Địa Tiên."
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không hề động lòng, Thiên Cơ Côn trong tay anh vẫn hướng về phía Long Thiếu Quân.
Lúc này, Long Thiếu Quân có thể cảm nhận được sát ý tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Hắn hét về phía Long Tam Giáp ở xa:
"Ông nội, ông nội, mau cứu con. . ."
Long Tam Giáp lúc này đang bị trận pháp Địa Tiên kìm hãm. Hơn nữa, vì phải liên tục bị động chống đỡ trận pháp, ông đã hao tổn rất nhiều.
Giờ phút này, cho dù muốn cứu Long Thiếu Quân cũng đã không kịp.
Long Tam Giáp không khỏi lớn tiếng:
"Nếu ngươi giết cháu ta, ta nhất định sẽ giết ngươi!"
Đây là một lời cảnh cáo. Theo ông, ông là một Địa Tiên đường đường, lại là Long chủ của Ẩn Quốc, với lời cảnh cáo này, Hà Kim Ngân sao dám không nghe?
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân hoàn toàn không để ý đến lời cảnh cáo của ông.
Thiên Cơ Côn trong tay anh vẫn hạ xuống.
"Ầm!"
Thiên Cơ Côn giáng xuống người Long Thiếu Quân.
Không còn Thân Thể Địa Tiên, không còn sức mạnh của Địa Tiên, Long Thiếu Quân làm sao có thể chống đỡ được đòn tấn công kinh hoàng này.
Lập tức, Thiên Cơ Côn đã nghiền nát hắn thành bột mịn.
Khiến hắn, chết ngay lập tức!
"Thiếu Quân!"
Long Tam Giáp không kìm được mà rít lên.
Ông vừa rồi đã từ vị trí của trận pháp Địa Tiên, bay về phía không trung.
Nhưng, vẫn là quá muộn.
Chưa đầy một giây, Hà Kim Ngân đã giết chết cháu trai ông.
Hoàn toàn không nể nang chút nào!
"Hà Kim Ngân, ngươi muốn chết!"
Long Tam Giáp gầm lên một tiếng, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy Long Tam Giáp này, không ngờ lại không màng mặt mũi mà ra tay, sắc mặt cũng đại biến.
Tuy nhiên, anh không vì thế mà sợ hãi.
"Ầm! !"
Ngay khi Long Tam Giáp dùng sức mạnh của Địa Tiên sắp đánh trúng Hà Kim Ngân, đột nhiên, cả trời đất đều thay đổi.
Hà Kim Ngân có thể cảm nhận được, vùng trời đất này như bị thứ gì đó khóa lại.
Giống như bị một loại "Đạo" khóa lại.
Và Long Tam Giáp, người vốn đang lao về phía anh, đòn tấn công đó đã trực tiếp tan rã.
Sức mạnh kinh hoàng của Địa Tiên, không ngờ lại tan biến vào giờ phút này.
Long Tam Giáp cũng vô cùng bất ngờ, lúc này, ông không kìm được mà ngước mắt lên trời.
Trên bầu trời, không biết từ lúc nào, đã xuất hiện thêm một bóng người.
Bóng người đó trông rất mờ ảo, đứng trên cao, khuôn mặt bị một lớp mây mù che phủ, không nhìn rõ dung mạo.
Tuy nhiên, có thể thấy, trên lưng người đó có một thanh trường đao. Thanh trường đao đó, bị sương mù đen bao phủ, tỏa ra một luồng khí tức hủy diệt kinh hoàng.
Long Tam Giáp liếc mắt một cái đã nhận ra thanh đao đó.
"Ma Đao!"
Đó là Ma Đao, đứng đầu Cửu Đại Thần Binh.
Về phần chủ nhân của nó, còn kinh khủng hơn. Long Tam Giáp biết, người này cũng là một trong Cửu Đại Địa Tiên.
Ông không ngờ, lại có một vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện để bảo vệ Hà Kim Ngân.
"Ngươi là ai? Thằng nhóc này giết cháu ta, bây giờ ta muốn giết nó báo thù. Ngươi tránh ra."
Long Tam Giáp rõ ràng cũng không muốn giao chiến với vị Địa Tiên này, vì vậy, ông nói với người đó.
Người đó thản nhiên đáp:
"Ta là người đến lấy mạng ngươi!"
"Lấy mạng ta?"
Nghe vậy, Long Tam Giáp sững sờ, rồi không kìm được mà phá lên cười 'ha ha '.
Từ khi trở thành Địa Tiên, chưa từng có ai dám nói chuyện với ông như vậy.

Chương 3758: Người bí ẩn lại xuất hiện
Chưa từng có ai nói muốn lấy mạng ông.
Ngay cả những Địa Tiên khác cũng không dám nói những lời như vậy.
"Tuy đều là Địa Tiên, nhưng ngươi cũng quá ngông cuồng rồi."
Long Tam Giáp trầm giọng nói.
Người đó chậm rãi nói:
"Ta chỉ ra ba chiêu, nếu ngươi có thể sống sót sau ba chiêu này của ta. Thì hôm nay ngươi có thể sống."
Long Tam Giáp nghe vậy, không thể nghe nổi nữa.
Ông ngang nhiên ra tay:
"Ngông cuồng, dù ngươi là ai, hôm nay ta cũng phải giao chiến với ngươi một phen."
Cùng là Địa Tiên, bị đối phương coi thường như vậy, ông sao có thể không tức giận.
"Ầm! !"
Long Tam Giáp đã sử dụng thủ đoạn của Địa Tiên.
Võ giả ngoại thức thường sử dụng các chiêu thức ngoại gia như Bát Quái Chưởng, Đường Lang Quyền.
Cao thủ nội khí, nắm vững nội khí, có thể sử dụng các võ công cao thâm. Đến Cổ Võ Tông sư thì còn mạnh hơn, có thể sử dụng Cổ Võ kinh hoàng.
Về phần cường giả Thần Cảnh, lại lên một tầm cao mới, có thể sử dụng thần thông hủy thiên diệt địa.
Đến Địa Tiên, thủ đoạn họ sử dụng lại càng lên một tầm cao mới.
Họ sử dụng thủ đoạn là đạo pháp, còn kinh khủng hơn cả Thần Cảnh.
Đó là Đại Đạo của trời đất.
Địa Tiên có thể mượn sức mạnh của trời đất, trong một ý niệm, thi triển đạo pháp.
Lúc này, Long Tam Giáp đã thi triển đạo pháp!
"Lôi lai! !"
Ầm ầm ầm!
Dưới ảnh hưởng của đạo pháp, ông có thể hô phong hoán vũ.
Một câu "Lôi lai", lập tức, cả vùng trời đất này đều hưởng ứng lời hiệu triệu của ông.
Cả bầu trời, từ trời xanh mây trắng trước đó, biến thành mây đen kịt, đồng thời, trong đám mây đen đó, sấm sét bùng nổ.
Ông đã mượn sấm sét từ trời đất.
Một con Lôi Long từ trên trời giáng xuống, trở thành phương tiện tấn công của ông.
"Đi! !"
Ông quát một tiếng, lập tức, con Lôi Long mượn được từ trời đất đó lao về phía người đàn ông bí ẩn đeo Ma Đao trên bầu trời.
Hà Kim Ngân đứng bên cạnh, dù là anh cũng cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của con Lôi Long đó.
Anh tự hỏi, nếu là mình, dùng Thân Thể Địa Tiên, có thể chống đỡ được con Lôi Long đó không?
Câu trả lời, rất có thể là không!
Địa Tiên, không hổ là Địa Tiên. Mạnh đến mức vô lý.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía người đàn ông bí ẩn kia.
Chỉ thấy người đàn ông bí ẩn đó rút Ma Đao từ sau lưng ra.
Ông ta không hề hoảng hốt, dường như đã sử dụng thủ đoạn gì đó, làm cho tốc độ của trời đất này chậm lại.
Đến nỗi, Hà Kim Ngân nhìn tốc độ của con Lôi Long, như thể đang xem một bộ phim quay chậm 0. 1 lần.
Chậm, rất chậm!
"Ầm!"
Người đàn ông bí ẩn, không hề hoảng hốt, chém ra một đao.
Lập tức, một đao này đã chém con Lôi Long kinh hoàng đó thành bột mịn, tan thành mây khói!
Thấy vậy, sắc mặt Long Tam Giáp đại biến.
Lúc này, Long Tam Giáp lập tức gầm lên:
"Thần Long Cửu Biến!"
Ông có thể cảm nhận được sự kinh hoàng của người đàn ông bí ẩn này!
Vội vàng sử dụng bí thuật bất truyền của Long gia họ.
Tổ tiên của Long gia có huyết mạch Thần Long. Sau khi ông trở thành Địa Tiên, cũng đã thức tỉnh huyết mạch Thần Long trong cơ thể.
Có thể lợi dụng huyết mạch Thần Long để khiến cơ thể hoàn thành sự lột xác.
Khiến cơ thể ông biến thành thân thể của một con Thần Long thực sự.
Thân thể Thần Long đó, còn kinh khủng hơn cả Thân Thể Địa Tiên.
Nếu như Long Thiếu Quân thức tỉnh được huyết mạch Thần Long trong cơ thể, thì Hà Kim Ngân chắc chắn không phải là đối thủ của hắn.
Đáng tiếc, hắn không còn cơ hội đó nữa. Long Thiếu Quân đã bị Hà Kim Ngân giết chết trước khi thức tỉnh huyết mạch Thần Long.
Lúc này, Long Tam Giáp sử dụng Thần Long Cửu Biến, toàn thân ngay lập tức được bao phủ bởi một lớp vảy Thần Long màu vàng.
Cả người, cũng trở nên giống như một người rồng.
"Ầm, ầm, ầm. . ."
Trên người ông phát ra chín tiếng vang, mỗi tiếng vang, cơ thể ông lại thay đổi một lần.
Màu sắc của nó cũng ngày càng sáng hơn.
Biến thứ nhất màu vàng, chỉ là màu vàng bình thường, nhưng biến thứ hai đã trở thành màu vàng ròng.
Đến biến thứ ba, màu vàng sáng chói mắt. . .
Đến biến thứ chín, màu sắc đó sáng như mặt trời, ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám nhìn thẳng.
Còn lúc này, cơ thể ông kinh khủng đến mức nào, khó có thể tưởng tượng.
Ước chừng, một quyền có thể dễ dàng đập nát Thân Thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đến lúc này mới nhận ra sâu sắc sự chênh lệch giữa mình và Địa Tiên.
"Đến đây, ra chiêu đi."
Lúc này, Long Tam Giáp sau khi thi triển Thần Long Cửu Biến, nhìn về phía người đàn ông bí ẩn kia, lớn tiếng nói.
Giờ phút này, ông vô cùng tự tin!

Chương 3759: Trảm Tiên
Lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn Long Tam Giáp, cười nói:
"Thân thể con người tốt đẹp không tu luyện, lại chạy đi tu luyện thứ không ra người không ra quỷ này, ngươi đã đi sai đường rồi."
Nghe vậy, Long Tam Giáp giận dữ:
"Sự tôn quý của Thần Long, sao ngươi có thể xúc phạm! Thần Long Cửu Biến của ta, thân thể vượt qua cả Thân Thể Địa Tiên, thân thể con người, dù có luyện đến đỉnh cao, cũng không bằng Thần Long Cửu Biến của ta!"
"Ha ha, ngươi sai rồi, giới hạn của thân thể con người, vượt qua tất cả."
Nói xong, ông ta không nói nhảm nữa.
Mà giơ Ma Đao trong tay lên.
Sau đó, ông ta chủ động ra tay.
"Chém! ! !"
Ầm! !
Từ Ma Đao của ông ta, một luồng ánh sáng rực rỡ được chém ra.
Một đao này, chứa đựng cả "Đạo
Một đao trông có vẻ bình thường, nhưng lại gây ra sóng to gió lớn, rung trời động đất.
Trời đất vì một đao này mà biến động.
Có lẽ vì sức mạnh của một đao này quá lớn, nên trời đất đã biến sắc.
"Ầm ầm ầm! !"
Lúc này, trời đất lại giáng xuống sấm sét.
"Đây là cái gì!"
Long Tam Giáp kinh hãi.
Một đao này, không ngờ lại dẫn động Thiên Phạt.
Phải biết rằng, năm đó, ông chỉ khi tấn cấp thành Địa Tiên mới có thể dẫn động Thiên Phạt.
Nhưng bây giờ, người đối diện, chỉ một chiêu tùy ý đã dẫn động Thiên Phạt.
Từ đó có thể thấy, một đao này, tuyệt không đơn giản.
Đó là sức mạnh có thể so sánh với Thiên Phạt.
Vì vậy, Long Tam Giáp dù đã thi triển Thần Long Cửu Biến, cũng không dám khinh suất.
Giờ phút này, ông vận dụng sức mạnh của đạo pháp, cộng với thân thể của Thần Long Cửu Biến, để ngăn cản.
"Sức mạnh sánh ngang Thiên Phạt thì sao, năm đó, ta có thể chịu đựng chín đạo Thiên Lôi để trở thành Địa Tiên. Hôm nay, ta cũng có thể chặn được một đao dẫn động Thiên Phạt của ngươi!"
Ông không hổ là một Địa Tiên, đầy khí phách và tự tin, nghênh đón một đao kinh hoàng này.
"Ầm! ! !"
Một đao này, cuối cùng cũng chém vào người ông.
Lập tức, một luồng ánh sáng chói lòa đến cực điểm tỏa ra từ nơi cả hai va chạm.
Ánh sáng đó, còn sáng hơn cả mặt trời, chói mắt đến mức ngoài Địa Tiên ra, không ai có thể nhìn thẳng.
Ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám nhìn thẳng vào ánh sáng đó.
Phải mất vài phút, ánh sáng đó mới tan đi.
Và khi Hà Kim Ngân mở mắt ra, trận chiến đã kết thúc!
Đúng vậy.
Long Tam Giáp, người đã thi triển Thần Long Cửu Biến, cơ thể ông ta lại nứt toác ra.
Lớp vảy rồng trên người ông ta, như những mảnh thủy tinh, vỡ vụn.
Trên người, cũng đầy máu tươi, trong mắt tràn ngập vẻ khó tin!
Thần Long Cửu Biến của ông, đã bị đối phương một đao phá vỡ.
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Trong số Cửu Đại Địa Tiên, Long Tam Giáp chỉ gặp qua vài người. Nhưng chưa từng gặp qua người này.
Và sức mạnh của người này, trong số những Địa Tiên ông từng gặp, không ai có thể sánh bằng.
Thậm chí, ông còn nghi ngờ, người này là người mạnh nhất trong tất cả các Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn không nói gì, mà lại giơ Ma Đao trong tay lên, rồi chậm rãi nói:
"Ngươi là Địa Tiên thứ ba, chết trong tay ta!"
"Xem ra, ngươi cũng giống như những Địa Tiên khác, không thể chống đỡ nổi ba chiêu của ta!"
"Mạng của ngươi, ta lấy đi."
Nói xong, ông ta lại chém ra một đao.
Và Long Tam Giáp vào giờ phút này, rít lên:
"Không! ! !"
Lúc này, ông đã là nỏ mạnh hết đà.
Thân thể Thần Long Cửu Biến đã bị phá vỡ.
Cơ thể cũng bị một đao trước đó chém nát.
Bây giờ, làm sao có thể chịu nổi một đao này của người đàn ông bí ẩn.
"Ầm! !"
Tuy nhiên, ông có tuyệt vọng cũng vô ích. Đối phương hoàn toàn không có ý định tha cho ông.
Một đao này chém ra, một luồng đao mang còn kinh khủng hơn lúc trước, quét qua cơ thể Long Tam Giáp.
Lập tức, đao mang như một dải ngân hà, chém cơ thể Long Tam Giáp làm hai.
Long Tam Giáp ngã xuống.
Một thế hệ Địa Tiên, một thế hệ Long chủ của Ẩn Quốc, cứ như vậy mà bỏ mạng.
Người đàn ông bí ẩn này, sau khi chém chết Địa Tiên Long Tam Giáp, liền đến thu lấy thân xác ông ta.
Hồn phách của ông, cũng bị giam vào trong Ma Đao.
Lúc này, sau khi làm xong tất cả, ông ta liền chuẩn bị rời đi.
Hà Kim Ngân thấy vậy, chắp tay nói với người đàn ông bí ẩn kia:
"Đa tạ tiền bối đã hai lần tương trợ."
Đúng vậy, người đàn ông bí ẩn này chính là người đã từng giúp đỡ Hà Kim Ngân trước đây.
Trước đó, trong trận chiến với Thú Thần, Hà Kim Ngân đã bị Thú Thần dùng tính mạng và linh hồn giam cầm dưới biển sâu.
Khi đó, Hà Kim Ngân muốn thoát ra không hề đơn giản. Nhưng người đàn ông bí ẩn đeo Ma Đao này đột nhiên xuất hiện và cứu anh.
Lần này, cũng lại như vậy.

Chương 3760: Trảm Tiên
Đối mặt với Long Thiếu Quân, anh vẫn có đủ tự tin để giết chết hắn.
Nhưng đối mặt với Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, anh hoàn toàn không nắm chắc.
Và sau khi chứng kiến Thần Long Cửu Biến và đạo pháp của Long Tam Giáp, Hà Kim Ngân càng chắc chắn rằng, mình bây giờ không phải là đối thủ của Long Tam Giáp, không phải là đối thủ của Địa Tiên.
Lần này, nếu Hà Kim Ngân và Long Tam Giáp khai chiến, thì người thua chắc chắn là Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn này lại một lần nữa ra tay cứu anh.
Người đàn ông bí ẩn đối mặt với sự cảm kích của Hà Kim Ngân, thân hình khựng lại một chút, rồi chậm rãi nói:
"Trước khi tấn cấp Địa Tiên, đừng làm những hành động nguy hiểm như vậy."
"Ngươi bây giờ, còn chưa thể chiến thắng được Địa Tiên."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đa tạ lời khuyên của tiền bối."
Người đàn ông bí ẩn vốn định đi, nhưng chần chừ một lúc rồi mới nói:
"Ta biết, ông nội ngươi đã chết, ngươi rất đau khổ. Muốn báo thù."
"Tuy nhiên, vị Địa Tiên của Tây Phương Quốc đó cũng không phải là người ngươi có thể chiến thắng bây giờ. Ngay cả khi ngươi tấn cấp thành Địa Tiên, cũng chưa chắc là đối thủ của ông ta."
"Vì vậy, hãy tạm gác lại hận thù. Tấn cấp Địa Tiên mới là việc hàng đầu của ngươi. Không phải lúc nào cũng có người cứu được ngươi đâu."
Nói xong, người đàn ông bí ẩn này liền biến mất tại chỗ.
Và sau khi ông ta đi, đột nhiên, trời đất xảy ra biến động lớn.
Cả trời đất đều đổ mưa lớn.
Đó là Địa Tiên bỏ mạng, trời đang khóc.
Mỗi khi một vị Địa Tiên bỏ mạng, đều sẽ có điềm báo trời này.
Bây giờ, Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, đã bỏ mạng, trời bắt đầu đổ mưa.
Cơn mưa này sẽ kéo dài cả ngày, và là một cơn mưa trên toàn thế giới.
Đã có những Địa Tiên cảm nhận được sự ra đi của một Địa Tiên khác.
Các vị Địa Tiên của từng quốc gia, lúc này đều nhìn cơn mưa trước mặt, trầm ngâm.
Côn Lôn!
Trong dãy Côn Lôn, một ông lão nhìn cơn mưa lớn trên trời, không kìm được mà thở dài một tiếng:
"Nghịch thiên. . . nghịch thiên. . . có người muốn làm chuyện nghịch thiên. . ."
"Đồ Tiên, Đồ Tiên. . . đây chỉ là một khởi đầu, một khởi đầu. . ."
"Tai họa của nhân loại, sắp đến rồi. . ."
. . .
Lúc này, sau trận đại chiến, Hà Kim Ngân cũng đã bị thương.
Anh không ở lại đây, mà rời đi, tìm đến Giang Tuyết.
Trước đó, Giang Tuyết và các võ giả khác đều đã rút khỏi khu vực gần Hương Sơn.
Bây giờ, Giang Tuyết đã được Nam Cung Phượng Hoàng đưa đến gia tộc Nam Cung.
Lúc này, Giang Tuyết nhìn về phía Hương Sơn, khuôn mặt đầy lo lắng.
Nam Cung Phượng Hoàng thấy vậy, cũng không biết nên nói gì.
An ủi sao? Từ nhỏ đến lớn, cô chưa từng an ủi ai, căn bản không biết làm thế nào để an ủi người khác.
Cô chỉ có thể ở bên cạnh Giang Tuyết.
"Trận chiến đó, kết thúc rồi sao?"
Cô lẩm bẩm.
Cùng có thắc mắc này với cô, còn có rất nhiều người khác.
Những võ giả quan chiến đã rời khỏi khu vực gần Hương Sơn trước đó, lúc này đều đang đoán, trận chiến đó, rốt cuộc đã kết thúc chưa.
"Đáng tiếc, trận pháp Địa Tiên sắp bị phá vỡ, chúng ta không thể tiếp tục xem được nữa. Đã bỏ lỡ trận quyết đấu cuối cùng của trận đại chiến này."
"Đúng vậy, Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân, cuối cùng, ai đã thắng?"
"Cơn mưa này có ý nghĩa gì? Tại sao, đang yên đang lành, lại đổ mưa?"
"Hơn nữa, là cả thế giới đều đang mưa. Cách đây không lâu, cũng có một trận mưa như vậy!"
". . ."
Bởi vì ngoài Địa Tiên, ngay cả Thần Cảnh đỉnh cấp cũng không biết, cơn mưa này là do một vị Địa Tiên đã bỏ mạng.
Nếu họ biết, thì chắc chắn có thể từ đó đoán ra, Long Tam Giáp đã chết.
Từ đó, suy ra kết quả của trận chiến đó.
Lúc này, tất cả mọi người vẫn chưa biết tin Long Thiếu Quân đã chết, Long Tam Giáp đã bỏ mạng.
Tại gia tộc Nam Cung, Giang Tuyết vẫn đứng ở cửa, cô lặng lẽ nhìn về phía Hương Sơn.
Như một hòn vọng phu.
Đột nhiên, một chấm đen xuất hiện ở phía xa.
Nhìn thấy chấm đen đó, Giang Tuyết mừng rỡ:
"Anh ấy về rồi, anh ấy đã về rồi!"
Đúng vậy, Hà Kim Ngân đã đến.
Chấm đen ngày càng lớn, cuối cùng, từ từ đi đến từ phía chân trời, đến bên cạnh Giang Tuyết, trở thành Hà Kim Ngân.
Giang Tuyết thấy Hà Kim Ngân xuất hiện, mắt đỏ hoe, chạy về phía anh.
"Chồng ơi, em biết ngay là anh sẽ thắng mà."
Hà Kim Ngân ôm cô vào lòng, chậm rãi nói:
"Anh không nỡ chết, không nỡ xa em, và đứa con còn chưa ra đời của chúng ta!"
Hai người lại trải qua một lần sinh ly tử biệt, ôm chặt lấy nhau.
Ở phía xa, Nam Cung Phượng Hoàng cũng mừng cho Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cô nhìn hai người đang ôm nhau trong màn mưa ở phía xa, ánh mắt không giấu nổi vẻ ngưỡng mộ.

Chương 3761: Chấn động thế giới
"Được rồi Tuyết, chúng ta vào nhà thôi, trời đang mưa lớn. Em bây giờ đang mang thai."
Hà Kim Ngân dịu dàng nói với Giang Tuyết.
Tuy Giang Tuyết là một Cổ Võ Tông sư, dù đang mang thai, nhưng thể chất của cô không phải người thường có thể so sánh.
Dù cho có mưa lớn như thế này, cũng sẽ không gây ảnh hưởng gì đến cô, như là bị cảm lạnh chẳng hạn.
Nhưng, bị ướt trong mưa lớn, dù sao cũng không tốt.
Giang Tuyết gật đầu, sau đó, mỉm cười đi theo Hà Kim Ngân vào gia tộc Nam Cung.
Sau khi vào gia tộc Nam Cung, Nam Cung Phượng Hoàng nói:
"Để tôi đi lấy cho hai người hai bộ quần áo khô."
Hà Kim Ngân mỉm cười, sau đó thi triển thần thông.
Trong các thần thông của anh, vốn đã có thần thông dung nham. Đối với việc sấy khô quần áo, chẳng phải là dễ như trở bàn tay.
"Vù! !"
Một tiếng, Hà Kim Ngân sử dụng thần thông dung nham, sấy khô quần áo của cả hai trong chớp mắt.
Thấy vậy, Nam Cung Phượng Hoàng không kìm được mà che miệng cười:
"Đúng rồi, tôi quên mất anh, anh là một Bán Tiên, có thần thông dung nham. Sấy khô quần áo cũng chỉ là chuyện trong nháy mắt."
Hà Kim Ngân mỉm cười với cô, anh vẫn có thiện cảm rất lớn với gia tộc Nam Cung.
Dù là trước đây anh cắt đứt quan hệ với Hà gia, hay là đại chiến với Long gia, gia tộc Nam Cung từ đầu đến cuối đều đứng về phía anh.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian này, họ còn thay anh chăm sóc cho Giang Tuyết.
Đây có thể coi là một món nợ ân tình mà anh nợ gia tộc Nam Cung.
"Phượng Hoàng, cảm ơn cô, cảm ơn gia tộc Nam Cung của cô."
Hà Kim Ngân nói.
Tuy rất thân thiết với Nam Cung Phượng Hoàng, hai người thậm chí còn có một chút quan hệ huyết thống, nhưng món nợ ân tình này vẫn phải ghi nhớ.
Nam Cung Phượng Hoàng nghe Hà Kim Ngân nói vậy, che miệng cười:
"Được rồi, hai chúng ta, nói ra thì cũng là anh em họ. Sao phải phân chia rạch ròi như vậy."
"Huống hồ, gia tộc Nam Cung của chúng tôi cũng chẳng giúp được gì cho anh. Mọi thứ đều là do anh tự mình làm."
"Đúng rồi, trận chiến này, anh đã trở về. Vậy có nghĩa là, anh đã thắng?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy, tôi đã thắng, tôi đã giết Long Thiếu Quân. Sau này, trên đời sẽ không còn người nào tên Long Thiếu Quân nữa."
Rào! !
Nghe vậy, sắc mặt Nam Cung Phượng Hoàng lập tức đại biến:
"Cái gì? Anh đã giết Long Thiếu Quân?"
"Vậy Long chủ không vì thế mà nổi giận, báo thù cho cháu trai của ông ta sao?"
"Long chủ không ra tay với anh sao?"
Cô chấn động, không phải vì Hà Kim Ngân thắng, mà là vì Hà Kim Ngân lại giết Long Thiếu Quân.
Đằng sau Long Thiếu Quân là Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên. Hà Kim Ngân giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp có tha cho anh không?
Lúc này, cô tràn đầy lo lắng cho Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, câu nói tiếp theo của Hà Kim Ngân đã khiến cô chấn động đến không nói nên lời.
"Long Tam Giáp, ông ta chết rồi!"
Ùng. . .
Như thể bị một tia sét đánh trúng.
Khoảnh khắc đó, ngoài sự chấn động, cô không còn suy nghĩ gì khác.
Vì quá chấn động, đầu óc cô trống rỗng. Cô không thể nói nên lời.
Hồi lâu, cô mới lẩm bẩm:
"Anh giết? Làm sao có thể, làm sao có thể, ông ta là một Địa Tiên, dù anh có lợi hại đến đâu, làm sao có thể giết được một Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải tôi giết, là một vị Địa Tiên khác giết. Sau khi tôi giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp đã muốn tìm tôi báo thù."
"Lúc đó, đột nhiên xuất hiện một người bí ẩn. Người bí ẩn này cũng có thực lực Địa Tiên. Ông ta đeo Ma Đao, đứng đầu Cửu Đại Thần Binh."
"Chính ông ta đã ra tay, giết chết Long Tam Giáp."
"Cô xem trận mưa kỳ lạ này, chính là vì sự ra đi của Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, mà giáng xuống. . ."
Nam Cung Phượng Hoàng cứ thế lắng nghe, nhưng sự chấn động trong lòng cô vẫn chưa tan đi.
"Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã chết, đã chết. . . Ẩn Quốc, sắp đại loạn rồi, sắp đại loạn rồi. . ."
Lúc này, cô vội vàng nói với Hà Kim Ngân và Giang Tuyết:
"Hai người đợi tôi một chút, tôi đi nói chuyện này cho bà nội tôi biết."
"Ừm."
Hà Kim Ngân và Giang Tuyết gật đầu.
Long Tam Giáp là Long chủ của Ẩn Quốc, còn gia tộc Nam Cung cũng là một trong ba gia tộc tối cao của Ẩn Quốc.
Việc lớn như Long Tam Giáp qua đời, cô tự nhiên phải báo cho tộc trưởng gia tộc Nam Cung, cũng chính là bà nội cô, biết ngay lập tức.
Một lát sau, Nam Cung Phượng Hoàng đã đến trước mặt bà nội mình, Nam Cung Thiên Hoàng.
"Phượng Hoàng, sao vậy? Sao con vội vàng thế, có chuyện gì à? Là về kết quả trận đại chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân sao?"
Nam Cung Thiên Hoàng hỏi.
Nam Cung Phượng Hoàng gật đầu rồi lại lắc đầu:

Chương 3762: Chấn động thế giới
"Đúng, nhưng còn một chuyện khác, còn chấn động hơn."
"Ồ? Chuyện gì? Mà này, trận chiến đó, rốt cuộc ai đã thắng? Lúc chúng ta rời đi, ta thấy Long Thiếu Quân đã uống Địa Tiên Đan. Đó là thứ mà Long Tam Giáp đã dùng cả đời tâm huyết, tiêu tốn vô số dược liệu quý giá mới luyện chế ra được."
"Uống vào có thể có được sức mạnh của Địa Tiên trong một thời gian ngắn. Hà Kim Ngân, chắc là đã thua rồi, haizz. . ."
Bà cho rằng, Hà Kim Ngân đã thua trận chiến này.
Tuy nhiên, Nam Cung Phượng Hoàng lắc đầu:
"Không, bà nội, Hà Kim Ngân không thua. Anh ấy đã thắng, không chỉ vậy, anh ấy còn giết chết Long Thiếu Quân."
"Cái gì?"
Sự chấn động của Nam Cung Thiên Hoàng lúc này không hề thua kém Nam Cung Phượng Hoàng.
Sau đó, bà hỏi một câu hỏi giống hệt Nam Cung Phượng Hoàng lúc trước. Đó là, Long Tam Giáp sẽ tha cho Hà Kim Ngân sao?
Nam Cung Phượng Hoàng bèn kể lại toàn bộ câu chuyện về sự ra đi của Long Tam Giáp, và những lời nói của Hà Kim Ngân lúc nãy, cho bà nội mình nghe.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe xong, cũng chấn động đến cực điểm:
"Long Tam Giáp chết rồi? Một Địa Tiên, đã bỏ mạng?"
Mức độ chấn động của bà không hề thua kém cháu gái mình.
Đó là một vị Địa Tiên cơ mà.
Tồn tại mạnh mẽ nhất trên mặt đất.
Sức mạnh của họ đủ để hủy thiên diệt địa.
Nhưng, ông ta lại đã bỏ mạng.
Theo tuổi thọ bình thường, Long Tam Giáp ít nhất còn có thể sống thêm vài trăm năm nữa.
Nhưng bây giờ, ông ta lại đã ra đi.
"Ẩn Quốc, sắp đại loạn rồi. . ."
Bà lẩm bẩm.
. . .
Khoảng nửa ngày sau, một tin tức xuất hiện trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Đó là, trong trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân, Hà Kim Ngân đã thắng!
Bởi vì, có người đã thấy Hà Kim Ngân còn sống.
Khi tin tức này vừa được tung ra, lập tức, tất cả mọi người đều chấn động.
"Hà Kim Ngân thắng? Có ai thấy Long Thiếu Quân không?"
"Long Thiếu Quân có phải đã chết rồi không? Nghe nói, ở Long gia không hề có bóng dáng của Long Thiếu Quân."
"Hơn nữa, có người thấy, người của Long gia dường như đều mặc đồ tang, có vẻ như trong Long gia có người đã qua đời."
"Trời ơi, Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân? Vậy ông nội Địa Tiên của Long Thiếu Quân sao có thể tha cho Hà Kim Ngân?"
"Trận chiến này, rốt cuộc là thế nào?"
". . ."
Sau đó, có người biết chuyện tiết lộ, trận chiến này, đúng là Hà Kim Ngân đã thắng.
Và Long Thiếu Quân, cũng đã chết!
Mọi người càng thêm nghi hoặc, Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, sẽ tha cho anh sao?
Ngay khi mọi người đang vô cùng nghi hoặc, có một vị Địa Tiên đã lên tiếng.
"Hôm nay, có một vị Địa Tiên đã bỏ mạng. Nếu không lầm, thì Địa Tiên của Hoa Quốc, Long Tam Giáp, đã chết! !"
Đây là thông tin do vị Địa Tiên của Anh Hoa Quốc tiết lộ!
Rào!
Khi tin tức này được tung ra, cả thế giới đều chấn động.
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chìm trong sự chấn động sâu sắc.
"Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã bỏ mạng? Trời ơi, đó là một Địa Tiên cơ mà."
'Ông ta đã ra đi như thế nào? Chẳng lẽ, vì Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp không kìm được mà ra tay, nên đã bị Hà Kim Ngân phản sát?"
"Nhưng, đó là một Địa Tiên. Hà Kim Ngân làm sao có thể giết được một Địa Tiên?"
"Nhưng, nếu không phải do Hà Kim Ngân giết, thì Long Tam Giáp, làm sao lại có thể bỏ mạng?"
"Thật hay giả vậy, Long Tam Giáp, thật sự đã chết sao?"
"Lời nói của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, sao có thể là trò đùa. Ai lại đi đùa giỡn về một vị Địa Tiên như vậy?"
"Đúng vậy, tám phần là thật."
"Nếu là thật, thì có phải do Hà Kim Ngân giết không?"
"Vậy chắc chắn là do Hà Kim Ngân giết rồi, nếu không, một vị Địa Tiên đường đường, sao lại có thể chết được?"
"Chết tiệt, nếu thật sự là do Hà Kim Ngân giết, thì anh ta, phải lợi hại đến mức nào. Anh ta có thể chiến thắng cả Địa Tiên?"
"Đi thôi, đi thôi, đến Long gia của Hoa Quốc kiểm chứng."
". . ."
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chấn động. Điều này còn chấn động hơn cả việc Hà Kim Ngân một mình độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc.
Điều này còn chấn động hơn cả việc Hà Kim Ngân trở thành Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Dù sao, đó là chuyện liên quan đến một vị Địa Tiên.
Lúc này, vô số người đổ về phía Long gia.
Họ lảng vảng quanh Long gia, tìm kiếm tin tức.
Quả nhiên, họ ở Long gia suốt ba ngày. Họ phát hiện, ba ngày qua, tất cả mọi người trong Long gia đều mặc đồ tang, và cũng không thấy bóng dáng của hai ông cháu Long Thiếu Quân và Long Tam Giáp.
Đến đây, mọi người gần như có thể chắc chắn.
Long Thiếu Quân đã chết!
Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã bỏ mạng
---

Chương 3763: Gia tộc đê tiện
Tin tức Địa Tiên vẫn lạc vừa được tung ra, cả thế giới lập tức chấn động.
Mọi người xôn xao bàn tán.
"Long Tam Giáp sao có thể chết được? Là Hà Kim Ngân giết sao?"
"Chẳng lẽ thực lực của Hà Kim Ngân đã có thể sánh ngang với Địa Tiên?"
"Trời ạ, cũng quá kinh khủng rồi."
"Trên đời này, còn ai có thể chiến thắng hắn?"
". . ."
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều cho rằng Long Tam Giáp ngã xuống là do tay Hà Kim Ngân.
Nhưng trên thực tế lại không phải.
Hà Kim Ngân hiện đang tạm trú tại nhà Nam Cung Phượng Hoàng.
Lúc này, Nam Cung Phượng Hoàng đang ở bên cạnh, cô nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, bây giờ ai cũng nghĩ là anh đã giết Long Tam Giáp."
Hà Kim Ngân nghe vậy, không khỏi khẽ nhíu mày.
Sau đó, anh nói:
"Tôi sẽ lên diễn đàn võ đạo thế giới để làm sáng tỏ chuyện này."
Nói xong, anh liền đi tới bên máy tính, đăng nhập vào tài khoản của mình trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Anh rất ít khi lướt diễn đàn, lần duy nhất phát biểu là lần trước, vì chuyện của gia tộc Miyamoto ở Anh Hoa Quốc.
Khi đó, gia tộc Miyamoto của Anh Hoa Quốc đã đăng bài về "Thuyết đe dọa từ Hà Kim Ngân", thế nên Hà Kim Ngân mới lên tiếng trên đó, nói rằng sẽ đến Anh Hoa Quốc tìm bọn họ.
Sau đó, anh đã trực tiếp tiêu diệt gia tộc Miyamoto.
Giờ đây, vì chuyện Địa Tiên Long Tam Giáp bỏ mạng, Hà Kim Ngân không thể không đăng nhập diễn đàn một lần nữa.
Lần này, sau khi đăng nhập, anh đăng một thông báo làm sáng tỏ.
"Thưa quý vị, Long Thiếu Quân đúng là do tôi giết, nhưng Địa Tiên Long Tam Giáp không chết trong tay tôi."
"Mong quý vị đừng suy đoán lung tung!"
Đăng xong tin này, anh liền thoát ra.
Thế nhưng sau khi anh đăng thông báo làm sáng tỏ này, diễn đàn võ đạo thế giới lại được một phen dậy sóng.
"Hà Kim Ngân đã đăng thông báo làm sáng tỏ, nói rằng Long Tam Giáp không phải do hắn giết. Quý vị thấy sao?"
"Còn thấy sao nữa, đương nhiên là dùng mắt mà thấy. Tôi thấy Hà Kim Ngân đang nói dối. Địa Tiên Long Tam Giáp chắc chắn là do hắn giết."
"Đúng vậy, giải thích chính là che giấu."
"Hà Kim Ngân mạnh quá đi mất!"
". . ."
Lời làm sáng tỏ của Hà Kim Ngân chẳng có tác dụng gì, tất cả mọi người đều đinh ninh rằng chính anh đã giết Long Tam Giáp.
Mà chuyện này, đúng là rất khó giải thích.
Bởi vì lúc đó, quả thật chỉ có một mình Hà Kim Ngân ở hiện trường. Nếu không phải anh, thì còn ai vào đây nữa?
Huống chi, trên đời này, còn ai có thể giết được Long Tam Giáp cơ chứ.
Lúc này, tất cả mọi người đều chỉ tin rằng kẻ giết người là Hà Kim Ngân.
Anh có làm sáng tỏ cũng vô dụng.
. . .
Lúc này, tại Long gia.
Địa Tiên Long Tam Giáp và cả Long Thiếu Quân đều đã được xác nhận tử trận.
Hai người mạnh nhất của Long gia đều đã chết.
Ở Long gia, thực lực mạnh nhất chính là Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân. Sau họ, tuy vẫn còn cao thủ Thần Cảnh, nhưng thực lực đã sa sút không phanh.
Giờ phút này, những người còn lại của Long gia đều vận tang phục.
Vì không có thi thể để làm tang lễ, trong quan tài chỉ đặt mộ quần áo.
Lúc này, người duy nhất thuộc dòng chính của Long gia còn lại là Long Thiếu Khanh, mình vận tang phục trắng, quỳ trước hai cỗ quan tài.
Cô thật sự không ngờ, trận chiến này lại kết thúc như vậy.
Ông nội và anh trai cô, vậy mà đều đã bỏ mạng.
"Hà Kim Ngân, anh thật nhẫn tâm, đến cả ông nội và anh trai tôi cũng giết. . ."
Cô khóc nức nở.
Trước đó, cô nguyện bầu bạn với thanh đăng cổ phật, kiếp sau tu Phật tích đức để cầu cho Hà Kim Ngân được sống.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân đúng là đã sống sót, nhưng cái giá phải trả lại là cái chết của ông nội và anh trai cô.
Giờ khắc này, nói không hận Hà Kim Ngân, đó là nói dối.
Ông nội và anh trai đều bị anh giết chết, làm sao có thể không hận cho được.
Ngay lúc người Long gia đang cử hành tang lễ, đột nhiên có một đám người hùng hổ kéo đến.
Những người này, phần lớn đều là kẻ thù cũ của Long gia.
Biết tin Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đã chết, kẻ thù của Long gia làm sao có thể dễ dàng bỏ qua cho họ được.
Lúc này, một đám kẻ thù lớn đã xông vào.
Những người còn lại của Long gia đối mặt với họ, sắc mặt ai nấy đều trở nên nghiêm nghị.
Họ nhìn đám người xông vào, lớn tiếng quát:
"Các người muốn làm gì? Chúng tôi không mời các người, nơi này không chào đón các người, mau cút đi!"
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, đám kẻ thù của Long gia liền bĩu môi:
"Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đều chết cả rồi, các người còn dám kiêu ngạo như vậy sao?"
"Nói cho các người biết, hôm nay, chúng tao đến để báo thù."

Chương 3764: Gia tộc đê tiện
Trong số những kẻ thù này, có hai cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp.
Ngoài ra, còn có bốn năm cường giả Thần Cảnh khác, Cổ Võ tông sư thì lên đến mấy chục người.
Với một lực lượng hùng hậu như vậy, những người còn lại của Long gia căn bản không phải là đối thủ của họ.
Lúc này, một cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp lên tiếng:
"Năm xưa, Long Tam Giáp đã diệt cả tộc ta. Ta phải trốn ra nước ngoài, mối thù sâu như biển này, ta vẫn luôn khắc cốt ghi tâm."
"Thế nhưng, hắn là Địa Tiên, chỉ cần hắn còn sống một ngày, ta cả đời cũng không báo được thù!"
"Nhưng bây giờ, hắn chết rồi, đây chính là thời cơ báo thù của ta!"
Nói xong, hắn tung một chưởng, "Ầm" một tiếng, ngôi mộ quần áo mà người Long gia dựng cho Long Tam Giáp liền bị phá nát, linh vị cũng vỡ tan tành.
Thấy vậy, người Long gia giận dữ hét:
"Khốn kiếp, gia chủ chúng ta đã chết rồi, các người đến cả linh vị và quan tài của người chết cũng không tha, các người cũng quá đáng rồi đó!"
Thế nhưng, người vừa cất lời này ngay lập tức đã chọc giận cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp kia, hắn gầm lên:
"Năm đó, Long Tam Giáp diệt cả tộc ta, hắn còn đáng hận hơn!"
"Ầm!"
Nói xong, hắn trực tiếp ra tay, dùng thần thông tiêu diệt người vừa lên tiếng.
Thấy vậy, những người khác không dám hó hé thêm lời nào.
"Ha ha, Long gia, không ngờ các người cũng có ngày hôm nay!"
"Ha ha. . ."
Gã đàn ông đó hét lớn.
Ngay lúc này, đột nhiên lại có một đám người khác bước vào.
Đám người này, chính là người của Ẩn Quốc.
Dẫn đầu là người của Hà gia.
Hà Thủ Đức của Hà gia, cùng với Hà Đằng Phi và những người khác, đã dẫn theo không ít gia tộc lớn của Ẩn Quốc xông vào.
Sau khi họ đến, người của Long gia như thể nhìn thấy cứu tinh.
Họ nói với đám người vừa đến:
"Hà gia chủ, các vị đến thật đúng lúc, những kẻ này, biết tin gia chủ chúng tôi qua đời, liền đến đây làm càn!"
"Lũ khốn này còn đập nát cả mộ y quan của gia chủ chúng tôi."
"Không chỉ vậy, chúng còn giết người của Long gia."
"Các vị mau bắt chúng lại!"
Những người này vừa dứt lời, sắc mặt của đám kẻ thù Long gia đều đại biến.
Phải biết rằng, thực lực của những người đến từ Ẩn Quốc này cũng không hề yếu.
Như Hà Thủ Đức, ông ta chính là một cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp. Ngoài ông ta, còn có gia chủ của hai đại gia tộc khác cũng là Thần Cảnh đỉnh cấp.
Thực lực của nhóm người này, cộng với những người còn lại của Long gia, không hề yếu hơn so với đám kẻ thù của họ.
Tên cầm đầu đám kẻ thù Long gia, một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, nói với người của Ẩn Quốc:
"Các người muốn chống lưng cho Long gia?"
"Ngươi nói nhảm phải không?"
Một người của Long gia lạnh lùng hừ một tiếng.
Người của Ẩn Quốc không chống lưng cho Long gia, chẳng lẽ lại chống lưng cho các người?
Thế nhưng, một chuyện ngoài dự đoán của tất cả người nhà họ Long đã xảy ra.
Chỉ thấy Hà Thủ Đức lắc đầu, cười nói:
"Đạo huynh, huynh hiểu lầm rồi, chúng tôi không phải đến để chống lưng cho Long gia!"
"Chúng tôi cũng đã bất mãn với Long gia từ lâu, lần này đến đây là để tịch biên gia sản của bọn họ."
"Các người là kẻ thù của Long gia, cứ việc giết người. Chúng tôi sẽ không can thiệp."
"Có điều, các người giết người, đừng cản trở chúng tôi lấy đồ."
Long gia dù sao cũng là gia tộc Chí Tôn số một của Ẩn Quốc, hơn nữa trước đây, Long Tam Giáp còn là Địa Tiên.
Tài sản trong nhà họ, thật sự là giàu có vô song.
Hơn nữa, ngoài tài sản ra, các loại cổ võ, thần thông cũng rất nhiều. Còn có cả thiên tài địa bảo, Hà Thủ Đức đã thèm muốn những thứ này từ lâu.
Bây giờ, biết tin người Long gia đã chết, đám người Ẩn Quốc này không đến bảo vệ những người còn lại ngay lập tức, mà lại đến để cướp đồ.
Không thể không nói, Hà Thủ Đức này thật hèn hạ, thật vô liêm sỉ.
Mà người Long gia, nghe xong lời của Hà Thủ Đức, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Hà gia chủ, ông nói gì vậy? Ông đang đùa phải không?"
Có người không thể tin nổi, không tin rằng gia chủ Hà Thủ Đức của một trong tam đại gia tộc Chí Tôn lại có thể có hành vi như vậy.
Thế nhưng, Hà Thủ Đức lại cười lớn:
"Đùa gì chứ? Trước đây, khi lão gia chủ của Hà gia chúng tôi qua đời, Long gia các người không phải cũng đã ra tay với Hà gia chúng tôi sao?"
"Bây giờ, Long Tam Giáp đã chết, ta chính là đến để báo thù đây!"
"Ha ha, còn nói nhảm nữa, ta sẽ tự mình ra tay giết các người đấy."
Nghe những lời này, người Long gia đều lộ vẻ sợ hãi.
Khoảnh khắc đó, họ hoàn toàn tuyệt vọng.
Mà kẻ thù Thần Cảnh đỉnh cấp của Long gia, nghe người Hà gia không phải đến giúp, cũng vô cùng mừng rỡ.
Hắn xông vào giữa đám người Long gia, bắt đầu tàn sát.
.

Chương 3765: Vô liêm sỉ đến cực điểm
Giờ khắc này, Long gia trở nên hỗn loạn, không ít người bị kẻ thù giết chết.
Long Thiếu Khanh đứng giữa đám đông, cảm thấy vô cùng bất lực.
Dù cô cũng là một võ giả, nhưng thiên phú võ đạo lại không thể sánh bằng anh trai Long Thiếu Quân.
Hơn nữa, về phương diện võ đạo, Long gia coi trọng việc truyền thừa cho nam giới hơn.
Vì vậy, Long gia không dành nhiều sự quan tâm cho Long Thiếu Khanh.
Hầu như toàn bộ sự chú ý và nguồn lực bồi dưỡng đều đổ dồn vào Long Thiếu Quân.
Còn Long Thiếu Khanh, thực lực cũng chỉ ở mức Cổ Võ tông sư.
Đối mặt với nhiều cường giả Thần Cảnh như vậy, cô hoàn toàn bất lực.
Lúc này, Hà gia và một số gia tộc lớn khác của Ẩn Quốc bắt đầu cướp bóc đồ đạc trong Long gia.
Long gia là gia tộc Chí Tôn lớn nhất Ẩn Quốc, nội tình trong nhà tự nhiên không cần phải bàn cãi.
Những vật dụng thường ngày của họ đều là đồ cổ vô giá.
Ngay cả chiếc ghế đang ngồi cũng là từ đời Đường, trị giá mấy chục triệu. Còn những bình lọ khác thì càng không phải nói, toàn là bảo vật.
Mọi người bắt đầu tranh cướp.
Hà Thủ Đức không mấy hứng thú với những món đồ cổ này.
Lúc này, ánh mắt ông ta dán chặt vào Long Thiếu Khanh.
Tiếp đó, ông ta nói với Long Thiếu Khanh:
"Thiếu Khanh à, những chí bảo của ông nội cháu để ở đâu rồi?"
Long Thiếu Khanh lắc đầu:
"Tôi không biết."
Lúc này, cô nhìn đám người Hà Thủ Đức của Hà gia, chỉ cảm thấy lửa giận ngút trời, loại người này thật sự quá ghê tởm.
Hà Thủ Đức thấy vậy, cười khẩy:
"Không biết? Cháu là đứa cháu gái được ông nội cưng chiều nhất, sao lại không biết được?"
"Ngoan ngoãn nói ra kho báu cất giấu đan dược, cổ võ, thần thông của ông nội cháu đi, nếu không, đừng trách ta."
Long Thiếu Khanh vẫn lắc đầu:
"Tôi đã nói rồi, tôi không biết!"
"Ha ha, không biết! Cô nên suy nghĩ cho kỹ, ở đây, chỉ có ta mới có thể bảo vệ cô."
Hà Thủ Đức nói.
Hà Đằng Phi lúc này cũng lên tiếng, nói với Long Thiếu Khanh:
"Thiếu Khanh à, em cứ nói đi, nói ra rồi, ông nội anh sẽ bảo vệ em. Sau này, cứ trực tiếp gả cho anh, làm vợ bé của anh thì em vẫn có thể tiếp tục hưởng phúc."
Nghe những lời vô liêm sỉ của Hà Đằng Phi, Long Thiếu Khanh chỉ cảm thấy phẫn nộ đến tột cùng.
Cô lạnh giọng nói:
"Dù tôi có chết cũng sẽ không gả cho anh. Loại súc sinh không có nhân phẩm như anh. . ."
Nghe vậy, Hà Đằng Phi tức giận:
"Con đĩ thối, mày còn tưởng mình là đại tiểu thư Long gia ngày xưa sao? Mẹ kiếp, đến Hà Kim Ngân còn không thèm mày, chỉ có tao đây, đến lúc này vẫn bằng lòng chấp nhận mày, vẫn muốn bảo vệ mạng sống cho mày!"
"Anh cũng xứng để so với Hà Kim Ngân sao?"
Long Thiếu Khanh khinh bỉ.
"Hà Kim Ngân đã giết ông nội và anh trai mày, vậy mà mày vẫn một lòng một dạ với hắn? Mày cũng hay thật đấy."
Hà Đằng Phi cười lạnh.
Long Thiếu Khanh đáp:
"Bây giờ tôi không còn một lòng một dạ với anh ấy nữa. Hơn nữa, tôi cũng hận anh ấy. Nhưng cho dù tôi có hận, anh ấy vẫn tốt hơn anh gấp trăm lần."
"Loại người như anh mới là ghê tớm nhất."
"Tôi thà chết chứ không gả cho loại người như anh, cũng không thèm coi trọng loại người như anh!"
Hà Đằng Phi hoàn toàn bị chọc giận.
Hắn vốn đã ghen tị với Hà Kim Ngân, vốn đã không cam tâm.
Thế mà bây giờ, dù Hà Kim Ngân đã giết anh trai Long Thiếu Khanh, trở thành kẻ thù của cô, cô vẫn cảm thấy hắn không bằng Hà Kim Ngân.
Hắn tức giận, đi thẳng đến trước mặt Long Thiếu Khanh, túm lấy tóc cô rồi kéo ra ngoài.
"Mẹ nó, mày không coi tao ra gì, tao nhất định phải làm mày."
Nói rồi, hắn ôm ngang hông Long Thiếu Khanh vào lòng.
Chuẩn bị ôm cô đến phòng bên cạnh.
Xem bộ dạng đó, rõ ràng là muốn dùng vũ lực.
Hà Thủ Đức thấy vậy, nói:
"Đừng để nó chết, còn phải ép nó nói ra kho báu của Long Tam Giáp nữa."
"Yên tâm, rơi vào tay con, nó muốn chết cũng không được."
Hà Đằng Phi cười lạnh.
Sau đó, hắn phá lên cười ha hả.
Giờ phút này, kinh mạch toàn thân của Long Thiếu Khanh đã bị Hà Đằng Phi phong tỏa.
Hà Đằng Phi là cường giả Thần Cảnh, thực lực cao hơn Long Thiếu Khanh rất nhiều.
Sau khi bị phong tỏa kinh mạch, cô không thể cử động được. Ngay cả cắn lưỡi tự vẫn cũng không làm được.
Khoảnh khắc đó, Long Thiếu Khanh nước mắt lưng tròng.

Chương 3766: Vô liêm sỉ đến cực điểm
Đáng tiếc, lúc này, ngay cả quyền nói chuyện của cô cũng đã bị tước đoạt, nên đến mắng chửi cũng không thể.
Hà Đằng Phi ôm mỹ nhân, vừa cười lớn vừa đi ra ngoài.
Những người khác trong Long gia muốn đến cứu Long Thiếu Khanh. Nhưng họ hoặc là bị kẻ thù chặn lại, hoặc là bị người của Hà gia ngăn cản.
Không ít người Long gia phản kháng, nhưng tất cả đều bị giết.
Lúc này, trên linh đường, một màu máu tanh bao trùm. Khắp nơi là máu tươi, khắp nơi là thi thể của người Long gia.
Thấy Long Thiếu Khanh sắp bị Hà Đằng Phi làm nhục, thấy Long gia sắp bị diệt môn, đột nhiên, một luồng khí tức khủng bố đến cực điểm giáng xuống.
Luồng khí tức này giáng xuống còn mang theo cả sấm sét.
"Ầm ầm ầm! !"
Khi sấm sét rạch ngang bầu trời, một người đàn ông bước ra từ nơi tia sét vừa lóe lên.
Người đàn ông này vừa xuất hiện, tất cả mọi người tại hiện trường đều vô cùng chấn động.
Bởi vì, người đến, chính là Hà Kim Ngân!
"Là Hà Kim Ngân!"
Tất cả mọi người đều ngừng tay, đưa mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Sau khi Hà Kim Ngân đến, thấy thảm cảnh của Long gia lúc này, sắc mặt anh khẽ nhíu lại.
Hà Thủ Đức thấy Hà Kim Ngân đến, không khỏi cười nói:
"Kim Ngân à, cháu đến rồi, có phải đến để diệt cả nhà Long gia không?"
"Bọn ta đã đến trước một bước để giúp cháu rồi."
"Trước đây là Nhị gia gia không đúng, ta xin lỗi cháu. Nhưng lúc đó, Nhị gia gia cũng không còn cách nào khác, Long gia thế lớn, ép chúng ta phải cúi đầu, ép chúng ta phải hùa theo họ."
"Vì hương hỏa của Hà gia, ta không thể không cúi đầu trước họ."
"Nhưng may mà cháu thực lực cao cường, đã diệt được Long gia, từ nay về sau, xem còn ai dám so bì với Hà gia chúng ta. . ."
Lúc này, Hà Thủ Đức nói những lời vô liêm sỉ đó.
Như thể những chuyện ông ta đã làm với Hà Kim Ngân trước đây, đều đã quên sạch.
Hà Kim Ngân nghe những lời không biết xấu hổ này, sắc mặt âm trầm nói:
"Tôi đã nói, loại người như ông không xứng là người Hà gia."
"Ông đã bị tôi khai trừ khỏi dòng chính của Hà gia."
"Tôi và ông không có quan hệ, Hà gia cũng không liên quan đến ông."
Nghe vậy, Hà Thủ Đức cười gượng:
"Kim Ngân à, Nhị gia gia thật sự sai rồi, chúng ta dù sao cũng máu mủ tình thâm, ta dù sao cũng là Nhị gia gia của cháu mà."
"Bây giờ, cháu đã đánh bại Long Thiếu Quân, thậm chí giết cả Long Tam Giáp. Trong Ẩn Quốc, ai dám không phục?"
"Nhị gia gia chuẩn bị liên hợp với các gia tộc khác trong Ẩn Quốc, cùng nhau đề cử cháu làm Quốc chủ Ẩn Quốc."
"Sau này, cháu chính là gia chủ của Hà gia chúng ta, cái chức gia chủ này của ta, sao có thể so với cháu được."
Bên cạnh, Hà Đằng Phi vốn đang ôm Long Thiếu Khanh chuẩn bị sang phòng bên cạnh "xử lý", lúc này cũng dừng lại.
"Đúng vậy, đường đệ à, sau này, trên dưới Ẩn Quốc đều sẽ lấy cậu làm đầu. Cậu sẽ là gia chủ của Hà gia, là thần hộ mệnh của chúng ta. Chúng tôi đều ủng hộ cậu."
Hà Đằng Phi nói.
Hà Kim Ngân nghe hai ông cháu họ nói những lời không biết xấu hổ, chỉ cảm thấy trên đời sao lại có người mặt dày đến thế.
Mà loại người này lại là người Hà gia, lại còn có quan hệ huyết thống với anh.
Lại còn là một cường giả Thần Cảnh đường đường!
Hà Kim Ngân cũng bị chọc cho bật cười.
Anh trầm giọng nói:
"Tôi đã nói, tôi và các người không có quan hệ. Còn nữa, Hà Đằng Phi, thả Long Thiếu Khanh ra. Sao anh lại ghê tởm như vậy? Dám thừa dịp người ta gặp nạn!"
"Anh là người đã có gia đình, anh còn muốn làm gì Long Thiếu Khanh?"
Hà Đằng Phi nghe lời Hà Kim Ngân, không dám không nghe, hắn lập tức đặt Long Thiếu Khanh xuống.
Đồng thời, còn giải thích:
"Đường đệ, cậu hiểu lầm rồi, tôi chỉ định thẩm vấn cô ta thôi. Thẩm vấn xem kho báu của lão già Long Tam Giáp kia ở đâu."
"Sau đó tìm được kho báu, lấy bảo vật bên trong dâng lên cho đường đệ."
"Đúng, đúng vậy."
Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, đừng quậy nữa, chúng ta chung quy vẫn là một nhà."
"Trước đây đúng là ta đã sai, ta xin lỗi cháu. Nể tình ông nội cháu, nể tình quan hệ huyết thống của chúng ta, cháu hãy tha cho ta lần này đi."
"Hãy trở về Hà gia, làm gia chủ của Hà gia, làm thần hộ mệnh cho nhà chúng ta."
"Với uy vọng hiện tại của cháu, chỉ cần ta dẫn người ủng hộ một chút, ngôi vị Quốc chủ Ẩn Quốc chắc chắn là của cháu."
"Hà gia chúng ta cũng sẽ hoàn toàn trỗi dậy, trở thành đại gia tộc hàng đầu thế giới. . ."
.

Chương 3767: Phế bỏ võ công
Hà Kim Ngân thật sự không thể nghe nổi nữa.
Sao hai ông cháu này lại có thể vô sỉ đến vậy.
Lúc này, anh lạnh lùng hừ một tiếng với Hà Đằng Phi:
"Thả Long Thiếu Khanh ra, sau đó, hai ông cháu các người cút cho ta!"
"Còn nữa, Hà Kim Ngân ta không có bất kỳ quan hệ nào với các người. Nếu các người dám mạo danh ta đi làm chuyện xấu, ta nhất định không tha cho các người!"
Nghe vậy, Hà Thủ Đức và Hà Đằng Phi đều sững sờ.
Tiếp đó, Hà Thủ Đức vội nói:
"Kim Ngân, chúng ta dù sao cũng là người một nhà mà. Về đi, về Hà gia đi."
Hà Đằng Phi tuy trong lòng căm hận, ghen tị với Hà Kim Ngân vô cùng, nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã ở đó, Hà gia bọn họ còn phải dựa vào anh để chống lưng.
Vì vậy, hắn cũng đành phải cứng rắn nói:
"Đúng vậy, đường đệ, về đi."
"Cút!"
Hà Kim Ngân quát lớn.
Đồng thời, anh tung một chưởng thẳng vào người Hà Đằng Phi.
"Á. . ."
Cơ thể Hà Đằng Phi bay ngược ra ngoài.
Thấy vậy, Hà Thủ Đức giận dữ:
"Kim Ngân, mày đang làm gì vậy? Đằng Phi là anh họ của mày, mày dám ra tay với nó?"
Hà Đằng Phi bị đánh bay, rơi xuống sân.
Sau khi hắn lồm cồm bò dậy, hắn kinh hãi tột độ nói:
"Ông nội, ông nội, con. . . con không dùng được nội khí nữa rồi, trời ơi, con không dùng được nội khí nữa rồi."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Đúng vậy, không chỉ bây giờ, mà sau này mày cũng không thể dùng nội khí được nữa. Tao đã phế bỏ mày rồi."
"Sau này, mày không còn là võ giả nữa."
"Cái gì? Mày phế bỏ tao?"
Giờ phút này, lòng căm hận của Hà Đằng Phi đối với Hà Kim Ngân đã lên đến cực điểm.
Hà Thủ Đức cũng vô cùng tức giận, ông ta chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Mày là đồ súc sinh, cậy mình thực lực cao cường mà đến cả anh họ cũng không tha, loại như mày, dù có tài giỏi đến đâu cũng chỉ là một tên cặn bã."
Hà Kim Ngân nghe lời ông ta, lạnh lùng hừ một tiếng:
"Sao, ông cũng muốn bị phế à?"
Vụt!
Lời cảnh cáo này vừa thốt ra, Hà Thủ Đức lập tức ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục nói:
"Loại người vô liêm sỉ như Hà Đằng Phi, phế bỏ võ đạo của hắn đã là nhẹ."
"Còn ông, mau cút đi. Nếu không, kết cục của ông cũng sẽ giống như Hà Đằng Phi."
Hà Thủ Đức lúc này, vì e ngại thực lực của Hà Kim Ngân, không dám nói thêm gì nữa.
Ông ta lạnh mặt, hừ một tiếng:
"Tốt, tốt lắm, Hà Kim Ngân, mày cậy mình thực lực cao cường, cánh cứng rồi, đến cả họ hàng cũng không coi ra gì."
"Hôm nay, mày phế bỏ anh họ mày. Để tao xem sau này danh tiếng của mày sẽ thối nát đến mức nào."
"Loại người như mày, cho dù có trở thành đệ nhất thế giới, cũng chỉ vậy mà thôi."
"Kẻ đến họ hàng cũng không màng, kẻ bất hiếu, trở thành đệ nhất thế giới thì đã sao."
"Mày cứ chờ đó, chờ bị người đời sau lưng phỉ nhổ đi. . ."
"Á. . ."
Hà Kim Ngân lười nghe ông ta nói nhảm, trực tiếp tung một chưởng đánh bay ông ta.
"Biến đi!"
Sau khi đánh bay ông ta, anh lại trừng mắt nhìn những người khác của Hà gia:
"Các người còn ở đây làm gì? Không cút à?"
Những người khác của Hà gia đều yếu ớt nói:
"Chúng tôi cút, chúng tôi cút, đừng ra tay với chúng tôi!"
Nói xong, họ vội vàng rời đi.
Còn người của mấy đại gia tộc khác của Ẩn Quốc thì đứng đó nhìn nhau.
Hà Kim Ngân liếc nhìn họ, nói:
"Mấy gia tộc các người không xứng là người của Ẩn Quốc. Sau khi trở về, ngoan ngoãn rút khỏi Ẩn Quốc đi."
"Nếu để ta biết các người không rút khỏi Ẩn Quốc, ta nhất định sẽ tìm đến tận cửa."
Nghe vậy, mấy đại gia tộc kia vội vàng gật đầu đáp:
"Vâng, vâng vâng. . ."
Bây giờ, họ chỉ sợ Hà Kim Ngân tiện tay đánh chết mình.
Đợi họ đi rồi, lúc này, Hà Kim Ngân lại nhìn về phía những kẻ thù của Long gia.
Kẻ thù Thần Cảnh đỉnh cấp của Long gia nhìn Hà Kim Ngân nói:
"Hà Bán Tiên, tôi kính trọng thực lực cao cường của ngài. Nhưng Long gia và chúng tôi có thù, là thù sinh tử, mong ngài đừng can thiệp vào chuyện này."
"Giết người đền mạng, thiên kinh địa nghĩa. . ."
Hà Kim Ngân khẽ nhíu mày, sau đó nói với họ:
"Các người đã giết hơn nửa người của Long gia rồi."
"Bây giờ, những người còn lại đều là người già, phụ nữ và trẻ em."
"Đã đủ rồi!"
Nghe vậy, những kẻ thù kia đều im lặng.
Quả thật, Long gia bây giờ chỉ còn lại người già, trẻ em và phụ nữ.
Những người này căn bản không có chút uy hiếp nào.
Người mạnh nhất cũng chỉ có một Long Thiếu Khanh.

Chương 3768: Phế bỏ võ công
Giết tiếp nữa, đúng là có chút tạo nghiệp.
Suy nghĩ một lúc, những người đó nói:
"Được rồi, Hà Bán Tiên, nể mặt ngài, chúng tôi sẽ dừng lại ở đây."
"Chúng tôi xin cáo từ!"
Nói xong, mọi người chắp tay với Hà Kim Ngân rồi rời đi.
Sau khi họ đi, Long gia chỉ còn lại vài chục người.
Những người này đều là phụ nữ, trẻ em và người già.
Còn các võ giả thì gần như đã bị những kẻ thù kia giết sạch.
Long Thiếu Khanh lúc này cũng đã được Hà Kim Ngân giải phong ấn trên người, cô lạnh lùng nhìn anh.
Hà Kim Ngân không nhìn cô, chỉ thở dài một hơi, nói:
"Sau này, có tôi ở đây, những người còn lại của Long gia các người, sẽ không ai dám động đến."
Nghe vậy, Long Thiếu Khanh cười khổ:
"Anh đang cảm thấy áy náy sao?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không áy náy, tôi giết Long Thiếu Quân, chưa bao giờ áy náy. Chỉ là, những người này của Long gia các người đều vô tội."
"Tôi không thể trơ mắt nhìn các người chết."
Nói xong, anh chuẩn bị rời đi.
Khi anh sắp đi, Long Thiếu Khanh gào lên với anh:
"Hà Kim Ngân, tôi hận anh, tôi hận anh. Hôm nay anh không giết tôi, còn bảo vệ tôi, sau này, tôi nhất định sẽ tìm anh báo thù!"
"Cả đời này, tôi sẽ bám lấy anh, tìm anh báo thù!"
Hà Kim Ngân khựng người lại một chút, sau đó để lại một câu:
"Tùy cô."
Nói xong, bóng dáng anh biến mất.
Sau khi anh đi, Long Thiếu Khanh nhìn thi thể của người Long gia la liệt trên linh đường, nhìn cảnh tượng máu chảy thành sông, cô ngã quỵ xuống đất.
Cô lẩm bẩm:
"Tại sao, tại sao lại đối xử với tôi như vậy. . ."
. . .
Bên kia, tại Ẩn Quốc.
Lúc này, tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc trong Ẩn Quốc đều đã tụ tập lại.
Vì Long Tam Giáp đã chết, Ẩn Quốc bây giờ như rắn mất đầu.
Lúc này, một tộc trưởng đại gia tộc nói:
"Long chủ đã qua đời, bây giờ Ẩn Quốc chúng ta không có người lãnh đạo, như vậy không được, chúng ta cần phải đề cử ra một Quốc chủ mới để dẫn dắt!"
"Đề cử ai đây?"
"Còn phải nói sao, đương nhiên là Hà Kim Ngân. Hắn vốn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc. Mà thực lực của hắn lại có thể sánh ngang với Địa Tiên."
"Hơn nữa, quan trọng nhất là hắn còn trẻ như vậy, tiềm lực vô biên."
"Để hắn làm Long Chủ của chúng ta, Ẩn Quốc nhất định sẽ dưới sự dẫn dắt của hắn mà bước lên đỉnh cao."
". . ."
Các tộc trưởng nhao nhao lên tiếng.
Cuối cùng, mọi người đã đi đến thống nhất, họ hẹn nhau cùng đi tìm Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân hiện đang ở Nam Cung gia, đi, chúng ta đến Nam Cung gia xin chỉ thị!"
"Đúng, đi thôi!"
Một đám người nói là làm.
Tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc đã hẹn nhau đến Nam Cung gia xin chỉ thị, chuẩn bị cùng nhau đề cử Hà Kim Ngân đảm nhiệm chức vị Long chủ.
Những đại gia tộc này đều là những gia tộc nòng cốt thực sự của Ẩn Quốc. Tài sản của những người có mặt ở đây đều bắt đầu từ mấy trăm tỷ.
Nhiều gia tộc còn là gia tộc võ đạo, trong nhà có nhiều Cổ Võ tông sư, thậm chí còn có cả cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, tất cả mọi người cùng nhau tiến đến Nam Cung gia.
Khoảng nửa tiếng sau, một đám người đã đến cổng Nam Cung gia.
Nhưng họ đã bị hộ vệ của Nam Cung gia chặn lại.
Người dẫn đầu nói:
"Ta là tộc trưởng Lý gia của Ẩn Quốc, những người có mặt ở đây đều là người của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc. Các người mau đi bẩm báo Nam Cung gia chủ, nói rằng chúng ta có chuyện quan trọng."
Các hộ vệ vội vàng vào trong bẩm báo.
Nghe tin tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc trong Ẩn Quốc cùng lúc kéo đến cổng Nam Cung gia, ngay cả tộc trưởng Nam Cung Thiên Hoàng cũng không dám xem nhẹ.
Bà dẫn theo cháu gái Nam Cung Phượng Hoàng ra đón khách.
Đến cổng, bà liền nhìn thấy rất nhiều tộc trưởng của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc.
Nam Cung Thiên Hoàng thấy vậy, không khỏi hỏi:
"Thưa các vị, các vị đến Nam Cung gia của tôi có việc gì?"
Gia chủ Lý gia kia vội nói:
"Nam Cung tộc trưởng, Ẩn Quốc chúng ta không thể không có người lãnh đạo."
"Nhiều thế lực bên ngoài, biết tin Ẩn Quốc chúng ta không có người lãnh đạo, đều đang lăm le nhòm ngó, mới có mấy ngày mà đã có rất nhiều thế lực ngấm ngầm ra tay với Ẩn Quốc chúng ta."
"Nếu không đề cử một vị Long Chủ ra để lãnh đạo chúng ta, sẽ có càng nhiều thế lực đến khiêu khích, nhằm vào Ẩn Quốc chúng ta."
"Vì vậy, chúng tôi, năm mươi hai vị tộc trưởng đại gia tộc, cùng nhau đến đây. Thỉnh cầu Hà Kim Ngân, Hà Bán Tiên, đảm nhiệm chức vị Long chủ của Ẩn Quốc chúng ta."
.

Chương 3769: Từ chối
Khi vị tộc trưởng đại gia tộc kia nói ra lời thỉnh cầu này, Nam Cung Thiên Hoàng cũng phải sững sờ.
Nhưng nghĩ lại, bà lại cảm thấy rất bình thường.
Hà Kim Ngân bây giờ, dù là thực lực hay danh vọng, đều đủ để đảm nhiệm vị trí Long chủ Ẩn Quốc này.
Hơn nữa, Ẩn Quốc hiện tại cũng thực sự cần có người đứng ra đảm nhiệm chức vụ Long chủ.
Nếu không, rắn mất đầu, Ẩn Quốc làm sao có thể răn đe bọn tiểu nhân.
Không nói đâu xa, chỉ riêng Nam Cung gia của họ, gần đây cũng phát hiện nhiều thế lực đang ngấm ngầm giở trò với Ẩn Quốc.
Mà trước đây, những chuyện này chưa từng xảy ra.
Chẳng phải là vì không có người lãnh đạo hay sao.
Nghĩ đến đây, Nam Cung Thiên Hoàng cũng gật đầu nói:
"Lời thỉnh cầu của các vị, Nam Cung Thiên Hoàng ta vô cùng tán thành."
"Ẩn Quốc chúng ta hiện tại thực sự cần một người đứng ra đảm nhiệm vị trí Long chủ này."
"Và người này, không ai thích hợp hơn Hà Kim Ngân."
"Tin tức của các vị cũng thật nhanh nhạy, lại biết Hà Kim Ngân đang ở Nam Cung gia chúng tôi, có điều, anh ấy vừa mới ra ngoài. Chuyện thỉnh cầu, phải đợi anh ấy trở về."
"Các vị, mời vào trong trước, chúng ta ngồi chờ Hà Kim Ngân về."
"Được."
Mọi người lần lượt gật đầu, sau đó theo Nam Cung Thiên Hoàng cùng vào Nam Cung gia.
Mọi người ngồi trong đại sảnh của Nam Cung gia, uống trà chờ đợi.
Hà Kim Ngân hiện tại quả thật không có ở Nam Cung gia, anh đã ra ngoài.
Khoảng hơn hai tiếng sau, anh mới trở về.
Và khi trở về, anh phát hiện Nam Cung gia có rất nhiều khách.
Thấy có khách, anh định tránh đi, nhưng đúng lúc đó, tất cả những người kia đều vui mừng bước về phía anh.
"Hà Bán Tiên, ngài đã về, chúng tôi là các gia tộc của Ẩn Quốc."
"Tôi là tộc trưởng Lý gia, một trong mười đại gia tộc của Ẩn Quốc."
"Tôi là tộc trưởng Vương gia trong mười đại gia tộc của Ẩn Quốc."
". . ."
Mọi người thấy Hà Kim Ngân, liền lần lượt tự giới thiệu với anh.
Hà Kim Ngân gật đầu với họ, anh cũng biết ít nhiều về mười đại gia tộc của Ẩn Quốc.
Dù sao trước đây, anh cũng là một thành viên của Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba.
Vì vậy, anh rất rõ về các thế lực trong Ẩn Quốc. Ngoài ba gia tộc Chí Tôn là Hà gia, Long gia và Nam Cung gia, thì mười đại gia tộc này là mạnh nhất.
Hơn nữa, những gia tộc đứng đầu trong mười đại gia tộc này, cũng không kém cạnh ba gia tộc Chí Tôn là bao.
Anh thân thiện gật đầu với mọi người, sau đó chuẩn bị rời đi.
Nhưng lúc này, mọi người đã chặn đường anh.
Những vị tộc trưởng đại gia tộc này, vào giờ phút này, đồng loạt quỳ xuống.
Sau đó, cùng nhau thỉnh cầu:
"Chúng tôi lần này đến đây, là đặc biệt tìm Hà Bán Tiên, chính là để vì Ẩn Quốc mà thỉnh cầu, thỉnh cầu Hà Bán Tiên đảm nhiệm chức vị Long chủ của Ẩn Quốc chúng ta."
"Vụt!"
Lời của những người này vừa thốt ra, ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải kinh ngạc.
Anh vốn tưởng họ đến tìm Nam Cung gia, không ngờ lại là tìm mình.
Hơn nữa, còn là đến để thỉnh cầu anh đảm nhiệm chức vị Long chủ.
Thú thật, Hà Kim Ngân bây giờ không có tâm tư đó.
Anh hiện tại chỉ muốn đột phá lên Địa Tiên, sau đó đến Tây Phương quốc tìm tên Thần Vương Tây Phương kia, chém giết hắn để báo thù cho ông nội.
Sau đó, anh sẽ tổ chức một đám cưới toàn cầu cho Giang Tuyết và mình. Sau đám cưới, anh muốn gác lại thế sự, cùng Giang Tuyết ẩn cư giang hồ.
Đó là dự định và suy nghĩ của anh lúc này.
Còn về việc làm Long chủ Ẩn Quốc, anh hoàn toàn không muốn.
Nếu làm Long chủ, trách nhiệm sẽ quá lớn, làm sao có thể như ý nguyện mà cùng Giang Tuyết quy ẩn được.
Trầm ngâm một lát, anh chắp tay nói với mọi người:
"Thưa các vị, cảm ơn sự ưu ái của mọi người dành cho tôi, nhưng vị trí Long chủ Ẩn Quốc này, các vị hãy tìm người khác đi. Chức Long chủ này, tôi không đảm đương nổi."
"Bây giờ, tôi chỉ muốn đột phá lên Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều lo lắng.
Có người nói:
"Hà Bán Tiên, ngài đảm nhiệm chức vụ Long chủ Ẩn Quốc và việc ngài đột phá lên Địa Tiên không có gì xung đột cả. Ngài có thể vừa đảm nhiệm vị trí Long chủ, vừa tìm cách đột phá."
"Đúng vậy, sẽ không ảnh hưởng đến việc ngài đột phá lên Địa Tiên đâu."
"Thiên phú của ngài phi thường, chắc chắn không lâu nữa sẽ đột phá thành Địa Tiên. Đến lúc đó, ngài sẽ là Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử."
"Ngài nhất định có thể dẫn dắt Ẩn Quốc chúng ta trở thành một tổ chức hùng mạnh trên thế giới."
"Thậm chí, vượt qua cả tổ chức Thiên Long."
". . ."

Chương 3770: Từ chối
Một đám người lo lắng thỉnh cầu, vô cùng khẩn thiết muốn Hà Kim Ngân đồng ý trở thành Long chủ Ẩn Quốc.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân vẫn lắc đầu nói:
"Thật ra là thế này, tôi dự định sau khi đột phá lên Địa Tiên sẽ đến Tây Phương quốc tìm Thần Vương Tây Phương báo thù. Sau khi báo thù xong, tôi muốn cùng vợ mình dắt tay nhau quy ẩn giang hồ."
"Vì vậy, vị trí Long chủ Ẩn Quốc này, tôi không thể đảm đương được."
"Giang hồ lắm thị phi, tôi chỉ muốn cùng vợ mình sống một cuộc sống bình thường."
Nghe vậy, mọi người đều ngẩn ra.
Họ không ngờ Hà Kim Ngân lại có suy nghĩ như vậy.
Nghe lời anh nói, nhiều người rơi vào im lặng.
Hà Kim Ngân muốn quy ẩn, họ không thể ép anh làm Long chủ được.
Chỉ cảm thấy, quá đáng tiếc.
Hà Kim Ngân ưu tú như vậy, thực lực mạnh mẽ như vậy.
Nếu anh có thể đảm nhiệm vị trí Long chủ Ẩn Quốc, thì tốt biết bao.
Đến lúc đó, Ẩn Quốc chắc chắn có thể dưới sự dẫn dắt của anh mà bước lên đỉnh cao.
Đáng tiếc, chí của anh không ở đây.
"Haiz, được rồi, nếu Hà Bán Tiên đã không có lòng, chúng tôi cũng không thể ép buộc."
"Chỉ là quá đáng tiếc."
"Hà Bán Tiên, tôi rất đau lòng, Ẩn Quốc chúng ta bây giờ đã có rất nhiều kẻ tiểu nhân đang nhòm ngó, nếu không có người lãnh đạo, sau này rất có thể sẽ suy tàn."
". . ."
Một đám người nói.
Nghe vậy, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Thưa các vị, chuyện này không cần lo lắng. Đến lúc đó, tôi sẽ công khai tuyên bố, Ẩn Quốc, do tôi bảo kê."
"Hơn nữa, tôi cũng sẽ đồng thời đề cử một vị Long chủ mới cho Ẩn Quốc!"
Vụt!
Nghe vậy, mọi người lại từ trong thất vọng thấy được hy vọng, trở nên vui mừng.
Mọi người lần lượt hỏi:
"Hà Bán Tiên, ngài nói thật chứ?"
"Ngài muốn bảo kê Ẩn Quốc?"
". . ."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Trước đây, tôi cũng là một thành viên của Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba. Ẩn Quốc cũng có ơn bồi dưỡng đối với tôi."
"Hơn nữa, Ẩn Quốc không có người lãnh đạo như hiện nay cũng có quan hệ rất lớn đến tôi. Bây giờ Ẩn Quốc bị các tổ chức khác nhòm ngó, tôi tự nhiên cũng phải lên tiếng vì Ẩn Quốc."
Nghe vậy, mọi người vui mừng, cười nói:
"Vậy thì tốt quá, có Hà Bán Tiên đứng về phía Ẩn Quốc chúng ta, công khai tuyên bố sẽ bảo kê Ẩn Quốc, tôi nghĩ, các tổ chức khác, trừ phi có Địa Tiên, nếu không không ai dám động đến Ẩn Quốc chúng ta."
"Cho dù có tổ chức tồn tại Địa Tiên, muốn động đến Ẩn Quốc chúng ta, cũng phải cân nhắc một chút."
Lúc này, mọi người lại vui mừng trở lại.
Tuy Hà Kim Ngân không đồng ý trở thành Long chủ Ẩn Quốc, nhưng anh đã đồng ý bảo kê Ẩn Quốc.
Điều này đối với Ẩn Quốc hiện tại mà nói, chẳng khác nào đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi.
Có thể ổn định cục diện Ẩn Quốc bây giờ.
Lúc này, mọi người lại nghe Hà Kim Ngân nói sẽ đề cử một Long chủ mới, không khỏi hỏi:
"Hà Bán Tiên, ngài vừa nói sẽ đề cử một Long chủ mới, xin hỏi, ngài muốn đề cử ai?"
Mọi người lúc này đều tò mò nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân chỉ vào Nam Cung Thiên Hoàng bên cạnh, nói:
"Đương nhiên là Nam Cung gia chủ, bà ấy bây giờ có thể nói là người có tư cách nhất để đảm nhiệm chức vị Long chủ Ẩn Quốc."
"Bất kể là thực lực hay danh vọng, đều được mọi người tín nhiệm."
Lời này vừa nói ra, mọi người đều gật đầu.
Tiếp đó, tất cả mọi người quỳ xuống trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng.
"Chúng tôi cũng cảm thấy đề cử của Hà Bán Tiên, để Nam Cung gia chủ đảm nhiệm vị trí Long chủ, là hoàn toàn xứng đáng."
"Chúng tôi xin thỉnh cầu Nam Cung gia chủ đảm nhiệm vị trí Long chủ mới."
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều thỉnh cầu Nam Cung Thiên Hoàng đảm nhiệm chức vị Long chủ Ẩn Quốc.
Nam Cung Thiên Hoàng tuy không có thực lực Địa Tiên, nhưng cũng có thực lực Bán Tiên.
Hơn nữa, bà vốn là tộc trưởng của một trong tam đại gia tộc Chí Tôn, để bà đảm nhiệm chức tân Long chủ, cũng không ai không phục.
Nam Cung Thiên Hoàng thấy vậy, liếc nhìn Hà Kim Ngân một cái, sau đó gật đầu:
"Cảm ơn sự ưu ái của các vị, Nam Cung Thiên Hoàng tôi nguyện vì Ẩn Quốc mà cúc cung tận tụy."
Cứ như vậy, Nam Cung Thiên Hoàng trở thành Long chủ mới của Ẩn Quốc.
Và ngày hôm đó, giới võ đạo đã công bố hai sự kiện lớn.
Một là, Nam Cung Thiên Hoàng kế nhiệm vị trí tân Long chủ của Ẩn Quốc.
Hai là, Hà Kim Ngân tuyên bố sẽ bảo kê Ẩn Quốc.
Sau khi hai sự kiện này được công bố, ngay lập tức, không còn bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào dám ngấm ngầm giở trò sau lưng, nhòm ngó Ẩn Quốc nữa.
.

Chương 3771: Bế quan
Sau khi Ẩn Quốc tuyên bố hai sự kiện này, tình hình cũng coi như đã ổn định lại.
Và lúc này, điều Hà Kim Ngân đang cân nhắc là chuẩn bị bế quan.
Anh muốn bế quan để đột phá lên Địa Tiên.
Gần đây, anh mơ hồ cảm thấy, chỉ cần bước thêm một bước nữa là có thể đột phá.
Hơn nữa, có một cảm giác không thể kìm nén được.
Tuy nhiên, anh cũng biết rằng, đột phá lên Địa Tiên sẽ phải chịu chín đạo thiên lôi oanh kích.
Vì vậy, tự nhiên cần phải chuẩn bị kỹ càng để chống lại thiên lôi khi đột phá.
Đồng thời, còn phải tìm một địa điểm bế quan tốt.
Không thể bế quan ngay tại Nam Cung gia được, nếu không, thiên lôi có thể sẽ đánh sập cả Nam Cung gia.
Về địa điểm bế quan, tốt nhất là nên chọn một nơi không người.
Sau khi quyết định xong, Hà Kim Ngân chuẩn bị đến Bách Dược Cốc.
Bách Dược Cốc bây giờ cũng là một thế lực dưới trướng của anh.
Có điều, Bách Dược Cốc khá kín tiếng, ẩn mình khỏi thế gian, dù trước đó Hà Kim Ngân đã ra lệnh cho họ xuất thế cứu người, nhưng vẫn không nổi danh như các thế lực khác.
Nơi đó khá thích hợp để bế quan.
Đồng thời, anh cũng phải trở về Bách Dược Cốc để luyện chế một số đan dược, nhằm chống lại thiên lôi sinh ra khi đột phá lên Địa Tiên.
Quyết định xong, Hà Kim Ngân liền đưa Giang Tuyết đến trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng, sau đó nói với họ:
"Nam Cung tiền bối, cháu chuẩn bị đi bế quan, đột phá cảnh giới Địa Tiên, sự an toàn của Tuyết tỷ, tạm thời giao cho hai vị phụ trách."
Hà Kim Ngân hiện tại cũng có không ít kẻ thù, tuy những kẻ đó bây giờ không dám tìm anh.
Nhưng anh cũng sợ lỡ có kẻ không sợ chết, liều mạng tìm đến Giang Tuyết báo thù trong lúc anh bế quan, lấy mạng đổi mạng, vì vậy, anh đã giao phó sự an nguy của Giang Tuyết cho Nam Cung gia.
Thực lực của Nam Cung gia hiện nay không phải dạng vừa, hơn nữa, Nam Cung Thiên Hoàng còn là Long chủ của Ẩn Quốc, muốn giết người ở Nam Cung gia, trừ phi là tồn tại có thể sánh ngang với Địa Tiên.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe lời Hà Kim Ngân, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu sắp đột phá lên Địa Tiên rồi sao?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Cảm giác muốn đột phá ngày càng mãnh liệt, dù có cố kìm nén cũng không được, vì vậy, cháu chuẩn bị tìm một nơi không người để đột phá Địa Tiên."
"Tốt quá rồi."
Nam Cung Thiên Hoàng vô cùng vui mừng, nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, điều đó có nghĩa là Ẩn Quốc của họ có thêm một vị Địa Tiên chống lưng.
Vậy thì Ẩn Quốc sau này chắc chắn sẽ còn mạnh hơn trước, khiến người khác phải kiêng dè hơn.
Hơn nữa, Nam Cung gia của họ vốn luôn giao hảo với Hà Kim Ngân, nếu Hà Kim Ngân đột phá, đối với Nam Cung gia cũng tương đương với việc có thêm một lá bùa hộ mệnh cấp Địa Tiên.
Còn về sự an nguy của Giang Tuyết, đối với Nam Cung gia mà nói, không phải là chuyện gì to tát.
"Cậu cứ yên tâm đi, trừ phi người Nam Cung gia chúng tôi chết hết, nếu không, Tiểu Tuyết sẽ không xảy ra chuyện gì."
Bà cam đoan như vậy.
Nghe lời bà, Hà Kim Ngân mới yên tâm.
Lúc chuẩn bị rời đi, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng cũng rất thức thời tránh đi, để lại không gian riêng cho hai người.
Dù sao cũng phải xa nhau một thời gian, theo họ thấy, giữa vợ chồng chắc chắn có những lời yêu thương muốn nói.
Và đúng là như vậy.
Sau khi họ đi rồi, hai người ôm nhau từ biệt, nói những lời tình tứ.
Xa xa, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh đó, Nam Cung Thiên Hoàng nói:
"Phượng Hoàng, thật ra trước đây bà cũng muốn tác hợp cho cháu và Hà Kim Ngân, nếu cháu và Hà Kim Ngân đến được với nhau thì tốt biết bao."
Nam Cung Phượng Hoàng lườm bà một cái, nói:
"Bà nội, chúng cháu là họ hàng mà."
"Họ hàng gì chứ, có quan hệ huyết thống trực tiếp đâu, cách xa như vậy, hơn nữa, cho dù là họ hàng thì đã sao, thời của bà, anh em họ lấy nhau đầy ra đấy. . ."
"Lười nói với bà."
Nam Cung Phượng Hoàng chạy đi.
Nhưng dù chạy đi, cô cũng không khỏi nghĩ, nếu cô và Hà Kim Ngân ở bên nhau, sẽ ra sao.
Nghĩ đi nghĩ lại, cô không khỏi tự mắng mình một tiếng:
"Nam Cung Phượng Hoàng à Nam Cung Phượng Hoàng, mày sao vậy? Không phải mày đã thề cả đời này không tìm đàn ông sao?"
. . .
Sau khi chia tay Giang Tuyết, Hà Kim Ngân liền đến Bách Dược Cốc.
"Vèo vèo!"
Hà Kim Ngân của ngày hôm nay, đâu chỉ đi được vạn dặm một ngày.
Trong nháy mắt đã là ngàn dặm.
Mà Bách Dược Cốc, cách Yên Kinh cũng chỉ vài ngàn cây số.
Hà Kim Ngân chỉ mất chưa đầy một giờ đã đến Bách Dược Cốc.
Sau khi anh đến, cả Bách Dược Cốc đều chấn động.

Chương 3772: Bế quan
Cốc chủ Bách Dược Cốc dẫn theo con gái Thi Vũ tiểu thư, đích thân ra đón.
Bách Dược Cốc của họ tuy cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng chuyện trong giới võ đạo, họ tự nhiên cũng có nghe nói.
Thậm chí, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cách đây không lâu, Bách Dược Cốc cũng đã cử người đến hỗ trợ.
Về thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, mọi người đều biết, đã đạt đến Bán Tiên, có thể sánh ngang với sự tồn tại của Địa Tiên.
"Hà Bán Tiên, ngài quang lâm Bách Dược Cốc, thật là vinh hạnh cho chúng tôi."
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nói.
Con gái bà, Thi Vũ tiểu thư, thì nhìn Hà Kim Ngân, trong mắt ánh lên tia sáng.
Hà Kim Ngân xua tay:
"Được rồi, không biết nịnh hót thì đừng cố, bà không thấy ngại, tôi cũng thấy ngại thay."
Cốc chủ Bách Dược Cốc nghe vậy, cười ngượng ngùng, sau đó bà hỏi:
"Hà Bán Tiên, lần này ngài đến Bách Dược Cốc có việc gì vậy?"
Hà Kim Ngân cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Tôi muốn mượn Bách Dược Cốc để đột phá lên Địa Tiên."
"Á. . . Đột phá Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều chấn động.
Địa Tiên, đó là Địa Tiên đó.
Hà Kim Ngân bây giờ đã muốn đột phá lên Địa Tiên rồi sao?
Đó là đỉnh cao nhất của sức mạnh võ học trên thế giới này!
Mọi người chấn động đến không nói nên lời.
"Tôi nhớ, Bách Dược Cốc của các vị có một khu cấm địa, đó là một vùng đất trống trải, rất thích hợp để tôi đột phá Địa Tiên."
"Tuy nhiên, trước khi đột phá, tôi cần luyện chế một số đan dược để chống lại thiên lôi giáng xuống."
Hà Kim Ngân nói.
Sau đó, anh lấy từ trong người ra một tờ đơn thuốc, đưa cho cốc chủ Bách Dược Cốc, để bà đi chuẩn bị dược liệu trên đó cho anh.
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nhận lấy đơn thuốc, đi chuẩn bị dược liệu.
Đồng thời, toàn bộ Bách Dược Cốc, những người biết tin Hà Kim Ngân sắp đột phá lên Địa Tiên, đều vừa chấn động, vừa mừng rỡ.
Chấn động là vì Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã sắp đột phá lên Địa Tiên.
Mừng rỡ là vì nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, thì sau này Bách Dược Cốc của họ sẽ có một cường giả Địa Tiên chống lưng.
Toàn bộ tầng lớp lãnh đạo của Bách Dược Cốc đều chìm trong niềm vui này.
Cốc chủ Bách Dược Cốc còn nói với con gái Thi Vũ:
"Thi Vũ à, Hà Bán Tiên có hứng thú với con không?"
Thi Vũ tiểu thư lườm mẹ một cái, nói:
"Đừng nghĩ nữa, người ta có vợ rồi. . ."
"Có vợ thì sao, người như anh ấy, lấy ba vợ bốn nàng hầu cũng là chuyện bình thường mà."
"Người ta rất yêu vợ, mẹ đừng nghĩ nữa."
Thi Vũ tiểu thư nói.
"Haiz, được rồi. Nhưng cũng không sao, dù sao bây giờ anh ấy cũng là chỗ dựa của chúng ta, cũng như nhau cả."
Cốc chủ Bách Dược Cốc cũng là người thoáng tính, bà nói vậy.
Mấy ngày sau, Bách Dược Cốc đã huy động toàn bộ lực lượng, tìm đủ mọi loại dược liệu trên đơn thuốc cho Hà Kim Ngân.
Sau khi dược liệu được chuẩn bị xong, Hà Kim Ngân liền bắt đầu luyện đan.
Anh bây giờ không phải là Địa Tiên, nên không thể luyện chế được Địa Tiên Đan mà Long Thiếu Quân đã lấy ra trước đó.
Địa Tiên Đan là loại đan dược tốt nhất để chống lại thiên lôi, sau khi uống, ít nhất có thể tăng thêm năm phần cơ hội vượt qua thiên lôi.
Nhưng anh không có, bây giờ anh chỉ có thể hạ thấp yêu cầu, luyện chế Bán Tiên Đan.
Bán Tiên Đan, công hiệu chỉ bằng khoảng một phần tư Địa Tiên Đan, nhưng cũng có thể tăng tỷ lệ thành công vượt qua thiên lôi.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan này, tự nhiên cũng cần đến thực lực Bán Tiên mới có thể làm được.
Với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, tự nhiên là có thể.
Lúc này, anh cho tất cả dược liệu vào trong lò luyện đan, bắt đầu luyện chế Địa Tiên Đan.
Hiện tại, anh sở hữu thần thông dung nham, việc khống chế lửa đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, luyện chế đan dược càng thêm thuận tay.
Gần như không có khả năng thất bại!
Tuy nhiên, việc luyện chế Bán Tiên Đan không phải là chuyện một sớm một chiều.
Phải mất ba ngày ròng rã, Bán Tiên Đan mới được luyện chế thành công.
Khi Bán Tiên Đan được luyện chế thành công, toàn bộ Bách Dược Cốc đều tràn ngập một luồng đan khí nồng đậm.
Hơn nữa, trời còn giáng điềm lành!
Thấy cảnh này, mọi người trong Bách Dược Cốc không khỏi thốt lên kinh ngạc.
"Không hổ là Hà Bán Tiên, đan dược luyện chế ra thật lợi hại."
"Loại đan dược này, tuyệt đối là cực phẩm."
"Đan dược có thể dẫn động điềm lành của trời đất xuất thế, ở Bách Dược Cốc chúng ta, chỉ có những vị lão tổ tông ngày xưa mới có thể làm được."
"Quá lợi hại."
". . ."
Một đám người vô cùng kinh ngạc, đồng thời, cảm thấy may mắn vì đã đi theo một người như Hà Kim Ngân.
.

Chương 3773: Tặng đan
Hà Kim Ngân đã luyện chế xong Bán Tiên Đan.
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh có thể lập tức bế quan.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan đã tiêu hao của anh không ít, thậm chí có thể nói là rất lớn.
Vì vậy, trạng thái hiện tại của anh không phải là đỉnh cao nhất.
Anh cần phải điều dưỡng hai ngày để đưa trạng thái của mình trở về đỉnh cao.
Dù sao đó cũng là đột phá lên Địa Tiên, phải đối mặt với thiên lôi, anh không thể có một chút lơ là.
Phải chuẩn bị đến trạng thái hoàn hảo nhất!
Hai ngày sau đó, Hà Kim Ngân đều đang điều dưỡng, trạng thái của anh, dù là nội khí, tinh thần lực hay thể chất, đều đang dần hồi phục về đỉnh cao.
Và ngay khi trạng thái của anh đã hồi phục đến đỉnh cao, chuẩn bị bế quan, thì trong Bách Dược Cốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ đã giáng xuống Bách Dược Cốc.
Tuy nhiên, sự giáng lâm của luồng khí tức này, những người khác trong Bách Dược Cốc hoàn toàn không hay biết.
Nó đến một cách lặng lẽ, chỉ có Hà Kim Ngân mới có thể cảm nhận được.
Đó là khí tức Địa Tiên kinh khủng.
"Có Địa Tiên giáng lâm Bách Dược Cốc!"
Hà Kim Ngân chấn động.
Anh vốn định bế quan, nhưng tạm thời dừng lại, nhìn về phía nơi khí tức Địa Tiên xuất hiện.
Đồng thời, anh còn cảm nhận được, luồng khí tức đó đang hướng về phía mình.
"Là nhắm vào mình. . ."
Hà Kim Ngân vẻ mặt nghiêm nghị, đối đầu với Địa Tiên, anh bây giờ không có chút tự tin nào.
"Vù!"
Một cơn lốc xoáy từ từ hiện ra trước mặt anh, sau đó, một người đàn ông chậm rãi bước ra từ trong cơn lốc.
Người đó mặc một bộ đồ đen, khuôn mặt bị một lớp sương mù đen kịt che phủ. Ngay cả với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, cũng không thể nhìn xuyên qua lớp sương mù đó.
Tự nhiên, cũng không thể nhìn rõ dung mạo của ông ta!
Nhưng anh có thể nhìn rõ thanh thần binh mà ông ta đang đeo sau lưng.
Đó là ma đao, đứng đầu trong chín đại thần binh, thần binh lợi hại nhất thế giới.
"Là ông ấy, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao. . ."
Hà Kim Ngân rất biết ơn ông ta.
Bởi vì người này đã xuất hiện cứu anh hai lần, dường như rất thân thiện với anh, không hề có địch ý.
Thấy là ông ta, Hà Kim Ngân chủ động hỏi:
"Tiền bối, chào ngài, không biết tiền bối đến đây có việc gì?"
Người đàn ông bí ẩn lên tiếng, giọng nói ồm ồm:
"Ta cảm nhận được hôm nay ngươi sẽ đột phá thành Địa Tiên, nên đến tặng đan."
Nói xong, ông ta lấy từ trong người ra một chiếc hộp vàng nhỏ.
Mở chiếc hộp vàng nhỏ ra, bên trong phát ra một luồng ánh sáng vàng chói mắt.
Ánh sáng vàng đó tỏa ra từ một viên đan dược màu vàng.
Đó chính là, Địa Tiên Đan!
Hơn nữa, viên Địa Tiên Đan này, năng lượng ẩn chứa bên trong còn mạnh hơn rất nhiều so với viên của Long Thiếu Quân.
Lúc này, ông ta tặng viên Địa Tiên Đan này cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, vô cùng tò mò:
"Tiền bối, ngài có quen tôi không? Tại sao lại giúp đỡ tôi nhiều lần như vậy? Ngài. . . rốt cuộc là ai? Còn nữa, tiền bối, trên người ngài, tôi cảm nhận được một luồng khí tức rất thân thuộc. . ."
Người đàn ông bí ẩn trầm ngâm nói:

Chương 3774: Tặng đan
"Ta là ai, sau này ngươi tự nhiên sẽ biết. Bây giờ chưa phải là lúc nói cho ngươi biết, ngươi chỉ cần biết, ta sẽ không hại ngươi là được."
"Khi ngươi đột phá Địa Tiên, gặp phải thiên lôi, uống viên Địa Tiên Đan này vào, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Nói xong, bóng dáng ông ta bắt đầu từ từ biến mất.
Khoảng ba giây sau, cùng với sự biến mất của cơn lốc xoáy, bóng dáng ông ta cũng tan biến.
Như thể, ông ta chưa từng đến.
Nhưng viên Địa Tiên Đan trong tay Hà Kim Ngân lại đang âm thầm khẳng định rằng, ông ta đã thực sự đến.
Hơn nữa, còn tặng cho Hà Kim Ngân một viên Địa Tiên Đan!
Sự quý giá của Địa Tiên Đan, tự nhiên không cần phải nói nhiều.
Ngay cả Long chủ Ẩn Quốc Long Tam Giáp, một Địa Tiên như vậy, cũng phải mất cả đời, tiêu tốn vô số thiên tài địa bảo mới luyện chế được một viên.
Bởi vì Long Thiếu Quân là cháu trai ruột của ông ta, nên Long Tam Giáp mới tặng cho cậu ta viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy.
Mà bây giờ, viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn này tặng cho Hà Kim Ngân, năng lượng còn mạnh hơn cả viên của Long Thiếu Quân.
Vậy mà bây giờ, Hà Kim Ngân còn không biết ông ta là ai, ông ta lại đem viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy, không chút do dự mà tặng cho mình.
"Ông ta rốt cuộc là ai? Tại sao lại giúp mình như vậy?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Anh suy nghĩ rất lâu, cuối cùng thở dài một hơi, không nghĩ nhiều nữa.
Bây giờ, điều quan trọng nhất vẫn là bế quan, đột phá thành Địa Tiên.
Nghĩ đến đây, anh bắt đầu bế quan trong khu cấm địa của Bách Dược Cốc.
Đột phá Địa Tiên không phải là chuyện một sớm một chiều, cần một thời gian rất dài.
Lần bế quan này, đơn vị thời gian không phải là ngày, mà là tháng.
Một tháng, như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, trôi qua kẽ tay, thoáng chốc đã qua đi.
Và trong tháng này, cục diện của Hoa Quốc đã có những thay đổi lớn.
Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ trong lĩnh vực kinh doanh, đã đè bẹp tất cả, giá trị thị trường của nó đã vượt qua hai mươi nghìn tỷ. Là doanh nghiệp lớn nhất toàn Hoa Quốc.
Nó đã vượt qua gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, vượt qua gia tộc Internet ở Thâm Thành, vượt qua gia tộc bất động sản ở Trung Hải, vượt qua các đại gia tộc thương mại ở Yên Kinh.
Hiện tại, sản nghiệp của nó đã trải rộng khắp các ngành nghề, và mỗi ngành đều có xu hướng trở thành người dẫn đầu.
Dược phẩm Kim Tuyết cũng đã tách ra khỏi Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một gã khổng lồ dược phẩm độc lập.
Dược phẩm Kim Tuyết, hiện nay còn nghiên cứu và phát triển ra một loại nước tăng lực, sản phẩm này được định giá hàng nghìn tỷ, loại nước này, sau khi uống, có thể mang lại sức khỏe và sinh lực, người già uống có thể tăng cường hệ miễn dịch, loại bỏ một số bệnh tật, thông kinh lạc, phụ nữ uống có thể trở nên trẻ trung xinh đẹp hơn, trẻ em uống còn có thể thúc đẩy phát triển trí tuệ. . .
Ngoài ra, Dược phẩm Kim Tuyết còn có các loại đan dược khác, ví dụ như Mỹ Nhan Đan, Tông Sư Đan, v. v.

Chương 3775: Tặng đan
Hơn nữa, Dược phẩm Kim Tuyết còn thuê một đội ngũ y tế hàng đầu thế giới, tự mở nhiều bệnh viện, ở các thành phố cấp một, cấp hai của Hoa Quốc đều có bệnh viện hạng A của riêng mình.
Công ty còn thành lập một viện nghiên cứu và phát triển dược phẩm, viện này được đầu tư rất lớn, đã dần trở thành trung tâm nghiên cứu và phát triển dược phẩm lớn nhất Hoa Quốc, thu hút rất nhiều nhân tài.
Điều mạnh mẽ nhất là, Dược phẩm Kim Tuyết còn đang chuẩn bị thành lập một trường đại học y dược của riêng mình.
Sẽ thành lập một trường đại học Đông y hàng đầu thế giới, và Hà Kim Ngân sẽ là hiệu trưởng danh dự. Trường sẽ mời các chuyên gia Đông y hàng đầu của Hoa Quốc đến giảng dạy.
Ngoài ra, Ẩn Quốc cũng đã trở thành thế lực lớn nhất Hoa Quốc.
Đương nhiên, thế lực của Ẩn Quốc cũng không thể so sánh với Tập đoàn Kim Tuyết hiện tại, ít nhất là về mặt tài sản, không thể bằng năng lượng của Tập đoàn Kim Tuyết.
Tập đoàn Kim Tuyết bây giờ có thể phát triển đến mức độ này, tự nhiên là vì mọi người đều biết, người nắm giữ cổ phần trực tiếp nhất sau lưng Tập đoàn Kim Tuyết là Hà Kim Ngân.
Là người đàn ông đang đứng trên đỉnh cao của Hoa Quốc hiện nay.
Nghe nói, gần đây anh đang bế quan, đột phá lên Địa Tiên.
Chỉ cần chờ đến lúc anh ra khỏi bế quan, toàn bộ Hoa Quốc sẽ không ai có thể địch nổi.
Ngũ Hổ Tướng của Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ cũng đã trở thành những nhân vật hàng đầu thế giới.
Những người này, khi ra nước ngoài, đều sẽ được các nhà lãnh đạo quốc gia tiếp đón.
Giang Hồng gần đây đã có một chuyến đi nước ngoài đến Tây Phương quốc, và đã được vua và hoàng hậu của Tây Phương quốc chiêu đãi.
Hơn nữa, ở Tây Phương quốc, những ngôi sao hàng đầu thế giới, những ca sĩ nổi tiếng thế giới, đều lần lượt tìm đến cô, muốn ký hợp đồng với công ty giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết.
Bây giờ, ngành công nghiệp giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, những ngôi sao ký hợp đồng, không chỉ giới hạn ở những tên tuổi lớn trong nước.
Hiện nay, nó đã mở rộng ra toàn thế giới. Năm nay, trong số các diễn viên được đề cử giải Oscar, có người đã ký hợp đồng với Tập đoàn Kim Tuyết.
Mọi thứ đều đang phát triển theo hướng tốt đẹp.
Còn Giang Tuyết, hiện đang ở Nam Cung gia.
Bây giờ, bụng cô đã được vài tháng, đã hơi nhô lên, mỗi ngày, Nam Cung Phượng Hoàng đều đến bầu bạn, cùng cô đi dạo, hai người bây giờ đã trở thành những người bạn thân thiết, thậm chí còn trò chuyện về những chủ đề rất riêng tư.
Ví dụ, Nam Cung Phượng Hoàng sẽ tò mò, đàn ông Thần Cảnh thì phương diện đó thế nào.
Khiến Giang Tuyết đỏ bừng mặt, chỉ có thể trêu lại rằng, bảo cô đi tìm một người bạn trai Thần Cảnh là biết ngay.
Nam Cung Phượng Hoàng cũng muốn, tiếc là, đàn ông Thần Cảnh toàn là những ông già, cô tìm đâu ra.
Đôi khi cô ấy đùa:
"Hay là, cho tôi mượn Hà Kim Ngân dùng tạm."
Giang Tuyết cũng là người biết đùa:
"Nếu anh ấy muốn, tôi không phản đối. Nhưng anh ấy không dám."
"He he, đúng vậy, nếu anh ấy dám, chắc cô phải cắt phăng nó đi mất."
"Ha ha ha. . ."
Quan hệ của hai người bây giờ gần như đã đến mức không có gì là không thể nói.
Mà ở một nơi khác, việc bế quan của Hà Kim Ngân cũng đã đến giai đoạn quan trọng nhất.
Lúc này, anh đang đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi. . .
.

Chương 3776: Đồ Tiên
Cấm địa Bách Dược Cốc!
Lúc này trong cấm địa Bách Dược Cốc, giữa một rừng trúc, một người đàn ông đang khoanh chân, lơ lửng trên không.
Lúc này, toàn thân anh ta tỏa ra những tia sét mờ ảo, xung quanh là dung nham cháy hừng hực, khiến anh ta trông như một vị chiến thần bước ra từ lửa địa ngục.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trong cơ thể anh ta, như thể có thứ gì đó vừa được mở ra.
Một luồng năng lượng khủng bố đến cực điểm tuôn ra từ cơ thể anh.
Giống như một cái chai đầy nước, bị bật tung nắp.
Và luồng năng lượng đó phóng thẳng lên trời, xông lên tận mây xanh, như thể đã chọc giận cả thiên khung.
Thiên khung vào lúc này, dường như vì bị xúc phạm mà nổi giận.
Thiên khung không khỏi, bắt đầu giáng xuống thiên lôi!
"Ầm! !"
Thiên khung vào lúc này, giáng xuống tầng thiên lôi màu đỏ đầu tiên.
Những tia thiên lôi màu đỏ này, dày đặc như mưa bão, lao về phía người đàn ông.
Người đàn ông này, chính là Hà Kim Ngân, giờ phút này, anh đã đến thời khắc quan trọng nhất để đột phá Địa Tiên, đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi.
Tầng thiên lôi đầu tiên vẫn chưa quá kinh khủng.
Anh dùng thân thể Địa Tiên để chống cự, đồng thời, mượn thiên lôi để rèn luyện cơ thể mình.
Tầng thiên lôi đầu tiên sẽ đánh vào Hà Kim Ngân suốt một ngày, trong ngày hôm đó, anh cần phải chống lại sát thương của nó.
"Lách tách lách tách~~~" Sấm sét đánh vào người Hà Kim Ngân, anh mượn chúng để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Giống như một miếng thép vốn đã cứng rắn, sau khi tiếp tục được rèn luyện, lại càng trở nên cứng rắn hơn!
Thân thể Địa Tiên của anh cũng vậy.
Giờ phút này, thân thể Địa Tiên của anh, sau khi bị tầng sét đỏ đầu tiên này đánh, đã trở nên cứng rắn hơn trước rất nhiều.
"Ầm!"
Suốt một ngày, khu cấm địa này đều chìm trong những tia sét màu đỏ.
Rừng trúc xung quanh đã bị những tia sét này phá hủy hoàn toàn.
Rừng trúc xanh tươi mười dặm, giờ đây đã trở thành một vùng đất cháy đen, may mắn là phạm vi của nó không quá rộng, chỉ khoảng mười dặm.
Vì vậy, nó không gây hại đến Bách Dược Cốc.
Nhưng lúc này, mọi người ở Bách Dược Cốc, nhìn thấy mọi chuyện xảy ra ở khu cấm địa, đều vô cùng kinh ngạc.
"Trời ạ, đây là cảnh tượng đột phá Địa Tiên sao? Quá kinh khủng, ở khu vực đó, có thể so với trung tâm của một vụ nổ hạt nhân."
"Cho dù là cường giả Thần Cảnh đứng trong đó, cũng sẽ lập tức hóa thành tro bụi."
". . ."
Một đám người chấn động.
Và một ngày đã trôi qua, sáng hôm sau, trên bầu trời, mây đen càng ngày càng dày, những đám mây đen kịt đè nặng lên khu cấm địa, như thể là điềm báo trời sắp sụp.
Đúng lúc này, tầng thiên lôi thứ hai giáng xuống.
Lần này, sấm sét đã biến thành màu xanh.
Sấm sét màu xanh này, mạnh hơn sấm sét màu đỏ ở tầng thứ nhất không biết bao nhiêu lần.
Lần này, nó giáng xuống từng đạo một.
Và mỗi đạo, đều to bằng cánh tay.
"Ầm!"
Một đạo giáng xuống, đánh vào người Hà Kim Ngân, ngay lập tức, toàn thân anh biến thành màu đen.
Thân thể Địa Tiên của anh cũng sắp không chịu nổi.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn cắn răng chịu đựng, đến bây giờ, anh vẫn chưa bắt đầu dùng đan dược.
Bởi vì, đây mới là tầng thứ hai.
Thiên lôi, tổng cộng có chín tầng.
Đan dược, là để dành cho mấy tầng cuối cùng.
Bây giờ chưa phải là lúc dùng đến đan dược.
"Ầm!"
Lại một đạo thiên lôi màu xanh đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận chuyển nội khí thần thông, dùng thân thể Địa Tiên để chống đỡ.
Tầng thiên lôi thứ hai, tuy mỗi đạo thiên lôi đều mạnh hơn tầng thứ nhất, nhưng thời gian tác dụng của nó lại không kéo dài như vậy.
Trước đó, tầng thứ nhất kéo dài một ngày.
Tầng thứ hai này, chỉ có bốn giờ.
Hơn nữa, cũng không dày đặc như vậy.
Lúc đầu Hà Kim Ngân không quen, việc chống đỡ còn khá khó khăn.
Nhưng sau khi đã quen, mọi chuyện đã tốt hơn nhiều, thậm chí anh còn có thể vừa chống đỡ thiên lôi, vừa dùng nó để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi chống đỡ xong tầng thiên lôi màu xanh thứ hai, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân đã mạnh lên hơn gấp đôi.
"Trước đây, ta là Bán Tiên, tuy có thân thể Địa Tiên, nhưng thân thể Địa Tiên lúc đó vẫn chưa thể so sánh với thân thể Địa Tiên thực sự."
"Thân thể Địa Tiên thực sự, nếu đối đầu với thân thể Địa Tiên trước đây của ta, ta chắc chắn sẽ bại!"
Hà Kim Ngân thầm nghĩ.
Sự mạnh yếu của thân thể Địa Tiên cũng được phân chia theo cấp bậc.

Chương 3777: Đồ Tiên
Giống như trước đây, thân thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân có màu bạc, đó là loại yếu nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Còn thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân có màu vàng, mạnh hơn màu bạc. Nhưng cũng chỉ mạnh hơn thân thể Địa Tiên màu bạc mà thôi.
Trên thân thể Địa Tiên màu vàng, còn có màu tím vàng.
Hiện tại, màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân đang dần chuyển sang màu tím vàng.
Bây giờ, trên người anh đã bắt đầu xuất hiện những tia sáng màu tím mờ ảo.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Thiên lôi màu xanh không ngừng oanh kích.
Trong khi rèn luyện thân thể của Hà Kim Ngân, nó cũng tạo ra một hố sâu trên mặt đất dưới chân anh.
. . .
Trong lúc Hà Kim Ngân đang chống chọi với sự thanh tẩy của thiên lôi để đột phá lên Địa Tiên, thì ở Anh Hoa Quốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Lúc này, tại Anh Hoa Quốc, đền Susanoo, trong một tiểu viện.
Một ông lão đang ngồi trên ghế, thảnh thơi phơi nắng.
Nhưng đúng lúc này, ông ta cảm nhận được một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ giáng xuống.
Đó là khí tức của Địa Tiên.
Một người đàn ông đeo ma đao xuất hiện trước mặt ông.
Ông lão giật mình, vẻ mặt nghiêm nghị nhìn hắn.
"Ngươi. . . ngươi đến đây làm gì?"
Ông lão nhìn hắn với vẻ mặt cảnh giác.
Tuy cùng là Địa Tiên, nhưng thực lực của hai người hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, một người trên trời, một người dưới đất, không thể so sánh.
Lúc này, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lên tiếng:
"Đến để Đồ Tiên!"
Lời này vừa thốt ra, lão già Địa Tiên của Anh Hoa Quốc lập tức kinh hãi.
Sau đó, ông ta muốn chạy.
Nhưng khi ông ta chuẩn bị chạy, người đàn ông bí ẩn đã dùng đạo pháp phong tỏa đền Susanoo.
Đền Susanoo này, như một cái lồng, đã bị người đàn ông bí ẩn này phong tỏa.
"Ngươi. . . ngươi đang đi ngược lại ý trời, ngươi đã giết mấy Địa Tiên rồi, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Ngươi giết chúng ta, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Địa Tiên của Anh Hoa Quốc kinh hãi tột độ.
Ban đầu, khi Huyết Tổ, Địa Tiên đầu tiên bị giết, ông ta nghĩ rằng người đàn ông này chỉ muốn tạo ra một vị trí Địa Tiên trống.
Nhưng sau đó, hắn liên tục tàn sát Địa Tiên, lại đến Hoa Quốc, giết chết Địa Tiên Long Tam Giáp của Hoa Quốc.
Bây giờ, lại đến Anh Hoa Quốc để giết ông, một Địa Tiên của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, ông ta đã hiểu ra, việc người này tàn sát Địa Tiên chắc chắn có một bí mật không thể cho ai biết.
Đây quả thực là một hành vi đi ngược lại ý trời.
Trời muốn thế giới này tồn tại chín vị Địa Tiên.
Nhưng hắn lại lần lượt tàn sát các Địa Tiên khác, đây là đang hành động ngược lại ý trời.
Người đàn ông bí ẩn không trả lời câu hỏi của ông ta, mà chậm rãi rút ma đao sau lưng ra.
Sau đó, chém một nhát!
. . .
Năm phút sau, Địa Tiên của Anh Hoa Quốc vẫn lạc.
. . .
Toàn bộ hoa anh đào của Anh Hoa Quốc, vào khoảnh khắc này, như có cảm ứng, đồng loạt tàn lụi.
Quê hương của vị Địa Tiên này, hoa anh đào đã dùng cách tàn lụi để khóc thương cho sự ra đi của ông.
Cả thế giới cũng bắt đầu đổ mưa, đó là trời, đang khóc thương cho sự vẫn lạc của một Địa Tiên.
Và người đàn ông bí ẩn kia, đã mang đi thi thể của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, và đã thu lấy hồn phách của ông.
Sau đó, hắn biến mất tại chỗ.
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão nhìn cơn mưa lớn trước mặt, lẩm bẩm:
"Người thứ ba rồi, Địa Tiên thứ ba bị giết. . ."
"Hành động nghịch thiên, hắn đang hành động nghịch thiên. . ."
. . .
Tây Âu quốc, một quý ông lớn tuổi, trong một trang viên, đang ngẩn ngơ nhìn cơn mưa lớn.
Sau lưng, một cô bé gái đáng yêu theo phong cách Tây Âu, tò mò hỏi:
"Cụ. . . cụ cố ơi, cụ đang nhìn gì vậy ạ?"
"Ta đang nhìn mưa."
Ông lão đáp.
"Mưa có gì đẹp đâu ạ?"
Cô bé không hiểu.
"Cơn mưa lần này, là trời đang khóc."
Ông lão lẩm bẩm.
Cô bé càng thêm không hiểu.
. . .
Tây Phương quốc, nhà thờ vĩ đại nhất phương Tây, nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Trong cung điện của nhà thờ, một người đàn ông mặc trang phục của giáo chủ tối cao phương Tây, đang nhận sự tôn sùng của vô số tín đồ.
Tuy nhiên, vào lúc này, ánh mắt của ông ta lại hướng ra ngoài cửa sổ, nhìn cơn mưa lớn.
"Là ai, đang hành động nghịch thiên, liên tục tàn sát ba vị Địa Tiên."
Ông ta siết chặt nắm đấm, tỏa ra một luồng khí thế ngút trời.
"Hê hê, bất kể là ai, bất kể ngươi có mục đích gì, nếu dám động đến ta, ta nhất định sẽ khiến ngươi có đi mà không có về."
.

Chương 3778: Thiên lôi tầng thứ chín
Ở một nơi khác, trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân đã phải chịu đến tầng thiên lôi thứ năm.
Tầng thiên lôi thứ năm có màu bạc.
Và lúc này, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân, sau khi được bốn tầng thiên lôi trước đó rèn luyện, giờ đã hoàn toàn tiến hóa.
Từ màu vàng trước đây, đã biến thành màu tím vàng! Thân thể Địa Tiên đã thăng lên một cấp bậc, trở nên mạnh mẽ hơn!
Tuy nhiên, tầng thiên lôi thứ năm này, cho dù thân thể Địa Tiên đã trở thành màu tím vàng, anh vẫn không thể chống cự nổi.
Bởi vì tầng thiên lôi thứ năm này quá kinh khủng.
Hà Kim Ngân bị tầng thiên lôi thứ năm đánh vào người, có cảm giác như thân thể Địa Tiên sắp bị đánh nát.
Lúc này, anh chỉ có thể lấy Bán Tiên Đan ra trước, sau đó uống vào.
Sau khi uống Bán Tiên Đan, nội khí vốn đã tiêu hao của Hà Kim Ngân đã phục hồi lại đỉnh cao.
Hơn nữa, thân thể Địa Tiên cũng đã hấp thụ Bán Tiên Đan, trở nên rực rỡ và cứng rắn hơn.
Lúc này, thân thể Địa Tiên của anh đang dần chuyển sang màu đen vàng, muốn từ thân thể Địa Tiên tím vàng tiến lên một tầng nữa.
"Ầm!"
Bây giờ, tầng thiên lôi màu bạc thứ năm đang oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Vì đã uống Bán Tiên Đan, nội khí của Hà Kim Ngân đã phục hồi, thân thể Địa Tiên cũng trở nên mạnh mẽ hơn, do đó, anh có thể chống lại tầng thiên lôi thứ năm này.
Tầng thiên lôi thứ năm, thời gian tác dụng không dài, chỉ khoảng nửa giờ.
Hà Kim Ngân nhanh chóng tận dụng nửa giờ này để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi tầng thiên lôi thứ năm qua đi, trên người anh đã lờ mờ tỏa ra màu đen vàng.
"Tốt quá, thân thể Địa Tiên của ta lại sắp thăng cấp, lần này sẽ từ tím vàng lên đen vàng!"
Hà Kim Ngân thầm vui mừng.
Đây là một sự thay đổi về bản chất.
Sở hữu thân thể Địa Tiên màu tím vàng, nếu Hà Kim Ngân lại đối đầu với Long Thiếu Quân, anh thậm chí không cần dùng đến thần thông, chỉ cần dùng thân thể là có thể một quyền đánh chết hắn, đâu cần phải dây dưa lâu như trước.
Hà Kim Ngân vừa vui mừng vừa có chút mong chờ tầng thiên lôi thứ sáu.
"Đến đi, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa. Ta muốn dùng chín tầng thiên lôi để rèn luyện thân thể của ta thành thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Giờ phút này, anh toát lên một luồng khí phách hào hùng, đối mặt với thiên lôi, không chút sợ hãi, ngược lại, còn mong chờ nó tiếp tục giáng xuống.
Nếu chuyện này bị các Địa Tiên khác biết được, chắc chắn họ sẽ vô cùng kinh ngạc.
Năm đó, khi những Địa Tiên kia đột phá, ai mà không sợ hãi thiên lôi, làm gì có ai như anh, không những không sợ, mà còn mong chờ thiên lôi giáng xuống.
"Ầm!"
Lúc này, tầng thiên lôi thứ sáu giáng xuống, oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Tầng thiên lôi thứ sáu này chỉ kéo dài mười phút, và màu sắc của nó lại là màu vàng.
Sấm sét vàng giáng xuống thân thể Địa Tiên màu tím vàng của Hà Kim Ngân, mỗi lần va chạm đều lóe lên tia lửa.
Sấm sét đánh vào người anh, mỗi lần va chạm, nhiệt độ lên đến hàng ngàn độ. Đó là nhiệt độ có thể làm tan chảy thép, đất bùn xung quanh bị tan chảy thành tro ngay lập tức, nhưng lại không thể làm tan chảy thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân lúc này.
Đồng thời, cũng không thể làm tổn thương đến thân thể Địa Tiên của anh.
Lúc này, Hà Kim Ngân dường như cảm nhận được một thứ gì đó không thể diễn tả được.
Thứ đó tồn tại trong trời đất, không thể nhìn thấy, không thể sờ thấy, đó là, đạo pháp của trời đất!
Sự khác biệt giữa Địa Tiên, Bán Tiên và cường giả Thần Cảnh là phương tiện mà Địa Tiên sử dụng là đạo pháp, vượt trên cả thần thông.
Và loại đạo pháp đó, vượt trên cả thần thông, một khi đạo pháp xuất hiện, có thể dẫn động sức mạnh của trời đất, trực tiếp nghiền nát Thần Cảnh.
Đó là thứ mà Thần Cảnh khó lòng chống cự.
Hiện tại, Hà Kim Ngân đã cảm nhận được một chút đạo pháp.
Nhưng vẫn chưa thể cảm nhận được hoàn toàn.
"Ầm! !"
"Đạo của ta. . ."
"Đạo của ta là gì. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Trong lúc cảm ngộ, anh vẫn đang chịu sự thanh tẩy của tầng thiên lôi thứ sáu.
"Lách tách!"
Suốt mười phút, anh đều đang cảm ngộ đạo, và trong lúc đó, cơ thể anh tự động biến đổi dưới sự rèn luyện của thiên lôi.
"Xoẹt~~~" Đột nhiên, trên người anh tỏa ra một luồng ánh sáng chói lóa đến cực điểm.
Thân thể Địa Tiên trên người anh, từ màu tím vàng, đã biến thành màu đen vàng.
"Vù~~~" Cùng với sự thay đổi màu sắc, luồng ánh sáng đó phát ra từng đợt năng lượng.

Chương 3779: Thiên lôi tầng thứ chín
May là khu vực xung quanh, do tác động của thiên lôi, đã sớm không còn một ngọn cỏ, nếu không, luồng ánh sáng này sẽ giống như ánh sáng mặt trời, làm bốc hơi bất kỳ sinh vật nào ngay lập tức.
Và giờ phút này, ngay cả cường giả Thần Cảnh cũng không dám nhìn thẳng vào anh. Bởi vì, nếu chỉ là họ, chắc chắn sẽ bị ánh sáng Địa Tiên tỏa ra từ người anh làm mù mắt.
"Ầm! ! !"
Tầng thiên lôi thứ sáu, tia sét vàng cuối cùng, giáng xuống người Hà Kim Ngân, nhưng đã bị thân thể Địa Tiên đen vàng của anh lúc này chặn lại.
"Thân thể thật mạnh mẽ. . . Chỉ dựa vào thân thể lúc này đã có thể chặn được tầng thiên lôi thứ sáu. Thậm chí, ta có tự tin có thể dùng nó để chịu đựng tầng thiên lôi thứ bảy và thứ tám."
Ngay cả chính Hà Kim Ngân cũng không khỏi thán phục sự mạnh mẽ của thân thể mình lúc này.
Lúc này, những đám mây sấm trên trời càng lúc càng dày, càng lúc càng thấp.
Dường như cả bầu trời sắp đè lên đầu Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân ngẩng đầu nhìn trời, đột nhiên hào khí bừng bừng, anh gầm lên với bầu trời:
"Đến đây, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa!"
Anh bất khuất, dù đối mặt với thiên lôi, cũng không khuất phục, không sợ hãi.
Chỉ có một chữ, chiến!
Dám chiến với thiên lôi, dám chiến với trời, với đất, với vạn vật trên thế gian!
Hà Kim Ngân lúc này càng cảm thấy đạo của mình rõ ràng hơn một chút.
"Ầm ầm!"
Như thể trời đã nghe thấy tiếng anh lúc này, liền giáng xuống tầng thiên lôi thứ bảy để oanh kích anh.
Có lẽ trời cũng cảm thấy anh quá kiêu ngạo. Vì vậy, tầng thiên lôi thứ bảy này vô cùng mạnh mẽ.
Thiên lôi này có màu tím vàng, chỉ kéo dài ba phút.
Nhưng trong ba phút này, thiên lôi đủ mạnh, đủ dày đặc.
"Ầm ầm!"
Trong ba phút, thiên lôi đã đánh tổng cộng tám mươi mốt lần, mỗi lần đều đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự.
Tầng thứ bảy, anh phải dựa vào thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự, đồng thời tiếp tục rèn luyện, làm cho thân thể Địa Tiên càng thêm mạnh mẽ.
"Ầm! ! !"
Khi tia thiên lôi cuối cùng của tầng thứ bảy giáng xuống người Hà Kim Ngân, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh vẫn sừng sững không động.
"Tầng thiên lôi thứ bảy kết thúc, đến tầng thứ tám. . ."
Hà Kim Ngân càng thêm mong chờ, mong chờ tầng thiên lôi tiếp theo.
"Ầm!"
Tầng thiên lôi thứ bảy chỉ kéo dài một phút, màu sắc của nó giống hệt màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân, đều là màu đen vàng.
Lúc này, thiên lôi đen vàng, ăn mòn tất cả, giáng xuống trần gian.
Không khí tiếp xúc với nó, đến cả không khí cũng bốc cháy.
"Ầm!"
Nó đánh vào người Hà Kim Ngân, anh vẫn kiên cường chống cự, dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự!
"Á. . ."
Tuy nhiên, có cảm giác như đã đến giới hạn.
Quá mạnh, thiên lôi đen vàng này thực sự quá mạnh.
"Không. . ."
"Tiếp tục chống, tiếp tục chiến!"
Thế nhưng, thiên lôi đen vàng càng mạnh, ngược lại, càng kích thích ý chí bất khuất trong người Hà Kim Ngân.
Kích thích ý chí chiến đấu trong người anh!
Và khoảnh khắc đó, anh càng thấy rõ đạo của mình hơn.
"Trên đời này, không có gì có thể khiến ta khuất phục!"
"Đạo của ta là chiến, là bất khuất, là càng chiến càng dũng!"
"Ông trời cũng không thể khiến ta khuất phục."
Anh lẩm bẩm, và đúng lúc này, trong trời đất, như có một luồng đạo, muốn dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Đó là đạo đại diện cho sự bất khuất, đạo đại diện cho chiến ý.
Như thể, trời đất cũng đã cảm nhận được, trời đất cảm thấy có kẻ dám không khuất phục mình, có kẻ dám thể hiện chiến ý với mình, nó liền nổi giận.
Trời đất đã giáng xuống cơn thịnh nộ của sấm sét, muốn tiêu diệt kẻ dám không khuất phục mình.
Đó chính là, đạo thiên lôi thứ chín!
Đại diện cho ý chí của trời, đại diện cho sự hủy diệt của trời.
"Ầm ầm! !"
Tiếng sấm vang trời, toàn bộ bầu trời Bách Dược Cốc đều bị một lớp mây đen bao phủ.
Mây đen đè thành, thành sắp sụp!
Giờ phút này, trời đất như muốn hủy diệt Bách Dược Cốc, như muốn hủy diệt Hà Kim Ngân.
Xa xa, cốc chủ Bách Dược Cốc, cùng mọi người trong cốc, nhìn bầu trời lúc này, đều kinh ngạc đến nỗi phải che miệng.
Sau đó, Thi Vũ tiểu thư kinh hãi nói:
"Trời ạ, mọi người xem, kia là gì, kia là gì?"
Mọi người nhìn thấy, trên bầu trời, một con lôi long bảy màu khổng lồ đang giáng xuống.
"Gàoooo~~~" Lôi long bảy màu, ngửa mặt lên trời gầm thét, đại diện cho ý chí của trời, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Kẻ nào dám bất khuất với trời? Chết! ! !"
Lôi long gầm thét, miệng nói tiếng người, giáng xuống trần gian.
.

Chương 3780: Đột phá Địa Tiên
Khi con lôi long này xuất hiện, ở hải ngoại, trên một vùng biển rộng lớn.
Lúc này, người đàn ông đeo ma đao, sau lưng là hai người.
Một người đeo mặt nạ hề. Người còn lại đeo mặt nạ hai mặt âm dương.
"Sư tôn, thiên lôi này lại là lôi long thiên lôi mạnh nhất, người nói xem, hắn có chống đỡ nổi không?"
Lúc này, người đeo mặt nạ hai mặt khàn khàn lên tiếng.
Lời này vừa thốt ra, người đeo mặt nạ hề không khỏi nói:
"Quỷ y, đó là huyết mạch của sư tôn, ngươi nói xem, hắn có qua được không?"
"Tuy ta rất có lòng tin vào hắn, nhưng dù sao đó cũng là lôi long thiên lôi, thiên lôi mạnh nhất trong lịch sử. . ."
Quỷ y nhẹ giọng nói.
Người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lúc này lên tiếng:
"Xem tạo hóa thôi. Tiếp theo, chuẩn bị một chút, đi Tây Âu quốc. . ."
"Sư tôn, không đi Tây Phương quốc trước sao? Tên Thần Vương Tây Phương đó rất ngông cuồng."
Tiểu Sửu nói.
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu:
"Thần Vương Tây Phương, để dành cho nó luyện tập. Chúng ta đi Tây Âu quốc, giết chết Địa Tiên của Tây Âu quốc trước."
"Được!"
. . .
Bên kia.
Trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đang gầm thét lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bây giờ, tự nhiên cũng không dám tự phụ.
Đối mặt với đạo thiên lôi cuối cùng này, anh tự nhiên phải dốc toàn lực.
Lúc này, anh lấy ra viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn đã tặng trước đó, rồi nuốt xuống.
Và khi anh nuốt viên Địa Tiên Đan đó, ngay lập tức, khí thế của anh như ngọn lửa bùng lên trời, vọt thẳng lên đỉnh cao.
Hơn nữa, nó vẫn đang tiếp tục tăng vọt.
"Ầm!"
Như có thứ gì đó đã phá vỡ nút thắt, khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm nhận được trong cơ thể mình một nguồn thần lực vô tận như biển cả.
Đó đã là năng lượng vượt qua cả nội khí.
"Chiến! ! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã chuẩn bị hoàn toàn, sẵn sàng đón nhận đạo thiên lôi cuối cùng.
"Ầm! ! !"
Lúc này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đánh vào người Hà Kim Ngân.
Khoảnh khắc đó, giống như sao Hỏa va vào Trái Đất, một luồng sức mạnh hủy diệt khủng bố đến cực điểm ập đến Hà Kim Ngân.
"Á. . ."
Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng, dốc hết toàn lực để chống lại thiên lôi.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể để chống đỡ, căn bản là không đủ.
Dựa vào sức mạnh của Bán Tiên để chống đỡ, hiển nhiên cũng không đủ.
Để chống lại tầng thiên lôi thứ chín này, chống lại tầng thiên lôi cuối cùng này, cần phải dựa vào sức mạnh của Địa Tiên.
"Sức mạnh Địa Tiên, đạo pháp vạn nguồn!"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã lĩnh ngộ được đạo của mình.
Anh vận dụng sức mạnh Địa Tiên, thi triển đạo pháp, chống lại sự hủy diệt của lôi long.
"Rắc rắc rắc. . ."
Khoảnh khắc đó, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh, dưới tác động của lôi long, đã bị nứt ra.
Thân thể đã không thể chịu đựng được nữa!
Thế nhưng, ý niệm không chịu thua của Hà Kim Ngân vẫn còn đó.
"Muốn ta thua, không thể nào!"
"Chiến, tiếp tục chiến!"
"Ầm! !"
Từ trên người anh, lại tỏa ra một luồng sức mạnh Địa Tiên, sức mạnh đạo pháp còn kinh khủng hơn.
Đây chính là đạo pháp của anh, càng chiến càng dũng!
Dù không thể, cũng phải làm!
Dù không thể chiến thắng, cũng phải chiến.
"Ầm ầm ầm! !"
Lôi long không ngừng oanh kích anh, và thân thể Địa Tiên đen vàng của Hà Kim Ngân, sau khi kiên trì được một phút, đã bị phá hủy.
"Cho dù thân thể Địa Tiên bị ngươi hủy diệt, ta cũng sẽ không chịu thua!"
"Tiếp tục. . . chiến! ! !"
Hà Kim Ngân tiếp tục kiên trì, phóng ra chiến ý càng mãnh liệt hơn.
"Ầm! !"
Đạo pháp thiên thành, khoảnh khắc đó, anh đã hấp thụ được một luồng sức mạnh cường đại từ trời đất.
Sau đó, đó là sức mạnh của bản nguyên đạo pháp.
"Đây chính là sức mạnh Địa Tiên thực sự sao? Quả nhiên kinh khủng!"
Hà Kim Ngân lúc này, đã hoàn toàn đột phá, trở thành Địa Tiên.
Giờ phút này, trong cơ thể anh đã dung nhập sức mạnh của trời đất thực sự, sức mạnh của Địa Tiên.
Loại sức mạnh Địa Tiên này, và sức mạnh Địa Tiên sinh ra từ việc uống Địa Tiên Đan, hoàn toàn là hai loại sức mạnh khác nhau.
Loại sức mạnh này, thuần khiết hơn, kinh khủng hơn.
"Ha ha ha. . . Thiên lôi thì sao, lôi long thì sao, xem ta Hà Kim Ngân, nhập Địa Tiên, đạp lôi long, bay lượn chín tầng trời!"
Khoảnh khắc đó, trên người Hà Kim Ngân, ánh sáng đạo pháp bùng nổ.
"Xoẹt. . ."
Một luồng ánh sáng bảy màu, tỏa ra từ người anh.
Phá rồi mới lập!

Chương 3781: Đột phá Địa Tiên
Thân thể Địa Tiên đen vàng của anh bị lôi long phá hủy, nhưng khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân đã phá rồi mới lập, nâng cấp thân thể Địa Tiên lên màu bảy sắc kinh khủng nhất.
Đây là thân thể Địa Tiên bảy màu, là sự tồn tại vượt trên tất cả các loại thân thể Địa Tiên.
Thân thể Địa Tiên bảy màu vừa xuất hiện, vạn loại thân thể Địa Tiên khác đều phải cúi đầu.
Lúc này, anh ngưng tụ ra thân thể Địa Tiên bảy màu, đã không còn sợ lôi long nữa.
Xoay người một cái, anh trực tiếp bay lên lưng lôi long.
Sau đó, vận dụng sức mạnh Địa Tiên, điều khiển lôi long, lao thẳng lên trời.
"Gàoooo~~~" Lôi long là do thiên lôi hóa thành, nó tự nhiên không muốn bị người khác điều khiển.
Nó phản kháng, giãy giụa.
Thế nhưng, dù nó có phản kháng và giãy giụa thế nào, nó cũng không thể thoát khỏi sự điều khiển của Hà Kim Ngân.
"Ha ha ha. . . Thì ra, đây chính là cảnh giới của Địa Tiên."
Anh cười lớn, cưỡi lôi long, bay lượn chín tầng trời, trên chín tầng trời, tuyên bố với thế nhân:
"Ta, Hà Kim Ngân, chính thức trở thành, Địa Tiên!"
"Ầm ầm!"
Khoảnh khắc đó, toàn bộ thế giới, sấm sét vang trời.
Và trong tiếng sấm sét đó, một giọng nói vang vọng khắp thế giới.
"Ta Hà Kim Ngân, đã trở thành Địa Tiên! ! !"
Trong Bách Dược Cốc, cốc chủ Bách Dược Cốc, nhìn mọi thứ trên bầu trời, quỳ rạp xuống đất, bà lớn tiếng hô:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, toàn thể người Bách Dược Cốc, chúc mừng Hà tiên nhân, đột phá Địa Tiên!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
Vô số tiếng hô vang vọng trong Bách Dược Cốc.
Ngay cả hoa, chim, côn trùng, cá, trăm thú cũng vào lúc này, ngẩng đầu gầm thét. Như thể chúng cũng đang cùng nhau chúc mừng sự ra đời của vị Địa Tiên mới này.
Trung Hải!
Lúc này, mọi người ở Trung Hải cũng nghe thấy tiếng nói từ trên trời.
Còn mơ hồ nhìn thấy hình ảnh một bóng người, cưỡi lôi long khổng lồ, bay lượn trên chín tầng trời.
"Hà tiên nhân, Hà tiên nhân!"
"Hà thần nhân, đã đột phá thành Hà tiên nhân!"
"May mắn của Trung Hải, may mắn của Hoa Quốc, may mắn của giới võ đạo thế giới!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Chúc mừng Hà tiên nhân!
Toàn bộ võ giả của giới võ đạo Trung Hải, vào khoảnh khắc này, đều dừng lại công việc đang làm, cất cao tiếng hô.
Đó là sự tôn kính cao nhất dành cho tân Địa Tiên!
Yên Kinh.
Nam Cung gia tộc.
Nam Cung Thiên Hoàng ngẩng đầu nhìn trời, lẩm bẩm:
"Chị, chị có thấy không? Cháu trai của chị, đã trở thành Địa Tiên?"
"Hà gia, lại có tiên nhân rồi!"
Sân sau Nam Cung gia, Nam Cung Phượng Hoàng, vui mừng nói với Giang Tuyết:
"Tiểu Tuyết, chồng cô lợi hại quá, đã thành Địa Tiên rồi, anh ấy đã thành công."
Giang Tuyết lúc này, cũng đang ngây ngốc nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đang được cả thế giới ngưỡng mộ.
Đó là người đàn ông của cô, cô đã từng bước nhìn anh, từ một người bình thường, đi đến đỉnh cao của thế giới như ngày hôm nay.
Cô vô cùng, vô cùng tự hào về anh!
"Chồng ơi, tốt quá, tốt quá rồi, anh đã làm được, làm được rồi. . ."
Cô ngây ngốc nói.
Hải ngoại!
Quỷ y nói:
"Hắn thành công rồi."
Tiểu Sửu cười nói:
"Ta đã nói rồi mà, hắn chắc chắn có thể làm được."
Khuôn mặt của người đàn ông bí ẩn ẩn sau lớp sương mù dày đặc cũng không khỏi nở một nụ cười vui mừng.
Sau đó, ông ta nói:
"Bây giờ, có thể đẩy nhanh kế hoạch của chúng ta rồi."
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão mặc áo vải, chắp tay sau lưng, lặng lẽ nhìn lên bầu trời.
"Vị Địa Tiên trước đó, đã là mấy chục năm rồi, bây giờ, lại có tân Địa Tiên xuất thế."
"Tre già măng mọc, đại đạo thế gian!"
"Già rồi, già rồi. . ."
. . .
Hà Kim Ngân lúc này, đang đạp trên lôi long, bay lượn trên bầu trời.
Lúc này, con lôi long kia đã hoàn toàn mất hết khí thế.
Dưới sự trấn áp của sức mạnh Địa Tiên của Hà Kim Ngân, nó căn bản không thể phản kháng.
Chỉ có thể khuất phục dưới chân Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bảo nó đi đâu, nó liền đi đó.
Lúc này, anh đạp trên lôi long, sừng sững trên chín tầng trời.
Anh có thể nghe thấy, dưới mặt đất, tiếng hô của vô số người.
"Chúc mừng Địa Tiên!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Rõ ràng, bây giờ toàn bộ giới võ đạo thế giới đều biết, anh, Hà Kim Ngân, đã đột phá thành tân Địa Tiên.
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Ông nội, ông có thấy không? Cháu trai của ông đã trở thành Địa Tiên."
"Bây giờ, cháu sẽ đến Tây Phương quốc, tìm tên Thần Vương Tây Phương đó để báo thù cho ông!"
Anh lẩm bẩm, tâm trạng có chút sa sút.
Và khi tâm trạng anh sa sút, trời đất cũng có cảm ứng, bắt đầu đổ mưa.
Một niệm đổi trời, một niệm vĩnh hằng, đây chính là, tiên pháp của Hà Kim Ngân! !
.

Chương 3782: Thần Vương Tây Phương
Sau khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân không lập tức trở về Hoa Quốc.
Mà nhân lúc lôi long chưa biến mất, anh đã điều khiển nó đến Tây Phương quốc.
Anh muốn tìm Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc, quyết một trận tử chiến để báo thù cho ông nội.
Lúc này, tại nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng, ngồi xếp bằng giữa quảng trường nhà thờ.
Xung quanh ông ta là vô số tín đồ.
Bây giờ, tất cả tín đồ của ông ta đều đang ngồi yên lặng, lắng nghe ông ta giảng đạo.
"Con người phải có tín ngưỡng, không có tín ngưỡng thì không thể gọi là người, chỉ có thể gọi là xác sống."
"Vì vậy, các ngươi hãy trao toàn bộ tín ngưỡng của mình cho ta."
"Tin ta, được vĩnh sinh!"
". . ."
Đạo của Thần Vương Tây Phương là đạo của tín ngưỡng.
Ông ta có thể hấp thụ tín ngưỡng của tín đồ, chỉ cần tín ngưỡng của tín đồ càng nhiều, sức mạnh của ông ta sẽ càng lớn.
Hiện nay, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số là tín đồ của ông ta.
Ông ta ở Tây Phương quốc có uy tín rất cao, như một vị thần sống.
Ông ta được vô số người kính ngưỡng, hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng của vô số người.
Vừa rồi, sự ra đời của tân Địa Tiên, ông ta cũng đã chứng kiến.
Lúc đó, ông ta cũng kinh ngạc như thấy thiên nhân, không khỏi đứng dậy cảm thán:
"Tân Địa Tiên giáng lâm, đến từ phương Đông."
"Vị tân Địa Tiên này, vừa mới đột phá, đã có sức mạnh kinh khủng như vậy, đạo của hắn là đạo gì?"
Và sau khi cảm thán xong, ông ta phát hiện, tân Địa Tiên kia lại đang điều khiển lôi long, hướng về phía Tây Phương quốc.
Ông ta khẽ nhíu mày, không biết, vị tân Địa Tiên kia, vừa mới bước vào hàng ngũ Địa Tiên, đã đến Tây Phương quốc làm gì.
Khoảng vài phút sau, trên bầu trời nhà thờ này, Hà Kim Ngân đã điều khiển lôi long đến.
Anh chân đạp lôi long, lơ lửng trên cao.
Anh nhìn xuống Thần Vương Tây Phương bên dưới.
Lúc này, Thần Vương Tây Phương cũng cảm nhận được, vị tân Địa Tiên này dường như là đặc biệt đến tìm ông ta.
Đối mặt với một tân Địa Tiên, ông ta cũng không dám tự phụ, đứng dậy, lịch sự nói với Hà Kim Ngân:
"Tân Địa Tiên, chào ngươi, không biết ngươi đến Tây Phương quốc có việc gì?"
"Nhìn mục tiêu của ngươi, hình như là cố tình đến tìm ta. Nhưng, thứ lỗi cho ta nói thẳng, trước đây ta chưa từng gặp ngươi, cũng không quen biết ngươi."
Hà Kim Ngân liếc nhìn Thần Vương Tây Phương, lạnh giọng nói:
"Đúng vậy, Thần Vương Tây Phương, ngươi quả thực không quen biết ta. Nhưng ta hỏi ngươi, ngươi có quen biết gia chủ Hà Thủ Chuyết của gia tộc thứ hai Ẩn Quốc không?"
Nghe lời anh nói, Thần Vương Tây Phương sững sờ, sau đó gật đầu:
"Quen biết, cách đây không lâu, ông ta đến tìm ta. Ta bảo ông ta tin theo Tây Phương giáo của ta, ông ta không chịu, thế là ta và ông ta đã đánh một trận."
"Ông ta đã bại trong tay ta, bị ta đánh trọng thương."
Hà Kim Ngân nghe vậy, giận dữ nói:
"Ông ta bị ngươi đánh trọng thương, sau khi trở về, không lâu sau đã qua đời."
"Và ta, là cháu trai của ông ấy. Lần này đến đây, chính là để tìm ngươi báo thù!"
Vụt!
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương sững sờ.
Những tín đồ xung quanh ông ta càng thêm xôn xao.
Những tín đồ đó, phần lớn đều là võ giả, lúc này, thấy có tân Địa Tiên khiêu khích vị thần mà họ tôn thờ, ngay lập tức, không ít người đứng dậy, chỉ vào Hà Kim Ngân trên trời nói:
"Ngươi là cái thá gì, cũng xứng để tranh đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta?"
"Ông nội của ngươi tự tìm đến cái chết, không tin theo Tây Phương giáo của chúng ta, chết không hết tội."
"Ngươi chỉ là một kẻ vừa mới đột phá thành Địa Tiên, mà cũng muốn đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta, ngươi có xứng không?"
"Cút đi, nếu không, lát nữa sẽ bị Thần Vương Tây Phương của chúng ta nghiền chết. Đừng để vừa mới đột phá Địa Tiên đã phải bỏ mạng, trở thành Địa Tiên đoản mệnh nhất trong lịch sử."
". . ."
Thần Vương Tây Phương chính là vị thần trong lòng những tín đồ này.
Trong lòng họ, Thần Vương Tây Phương là sự tồn tại không bao giờ thất bại.
Dù là các Địa Tiên khác trên thế giới cũng không phải là đối thủ của ông ta.
Đây chính là sức mạnh tín ngưỡng của Thần Vương Tây Phương, sau khi trở thành tín đồ của ông ta, những người đó liền trở thành những kẻ cuồng tín ủng hộ ông ta nhất.
Thần Vương Tây Phương lúc này cũng lạnh lùng nói với Hà Kim Ngân:
"Ngươi muốn báo thù? Không phải ta coi thường ngươi, ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, muốn đánh thắng ta, căn bản là không thể."

Chương 3783: Thần Vương Tây Phương
"Nể tình ngươi vừa mới đột phá thành Địa Tiên không dễ dàng, mau cút đi. Ta có thể tha cho ngươi một mạng. Nếu không, hôm nay ngươi chỉ là thiêu thân lao đầu vào lửa, châu chấu đá xe."
Hà Kim Ngân chân đạp lôi long, bầu trời sấm sét rền vang.
Anh nhìn Thần Vương Tây Phương, lớn tiếng nói:
"Hôm nay, ta Hà Kim Ngân vừa mới đột phá Địa Tiên. Hôm nay, là ngày ta thăng tiên, đồng thời cũng là ngày ta, đồ tiên!"
"Ầm ầm! !"
Bầu trời sấm sét rền vang!
Giọng nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp thế giới.
Tất cả võ giả trên thế giới đều nghe thấy lời anh nói.
"Cái gì, Hà tiên nhân vừa mới thăng lên Địa Tiên đã muốn thách đấu Thần Vương Tây Phương?"
"Vừa thăng tiên đã muốn đồ tiên, cũng quá táo bạo rồi."
"Nếu thua thì thật đáng tiếc."
"Đúng vậy, người ta là Địa Tiên lão làng, hắn vừa mới thăng lên Địa Tiên, có thắng được không?"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Mọi người đều không mấy lạc quan về Hà Kim Ngân, cho rằng đối phương là Địa Tiên lão làng, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá, sẽ không phải là đối thủ của Thần Vương Tây Phương.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân cũng có không ít người ủng hộ.
"Hà Kim Ngân từ trước đến nay, lần nào mà không bị người khác coi thường. Nhưng cuối cùng, anh ấy đều khiến mọi người phải lác mắt, giành lấy chiến thắng."
"Tôi nghĩ lần này cũng không ngoại lệ."
"Hơn nữa lần này, Hà Kim Ngân không phải bốc đồng, anh ấy là vì báo thù. Thần Vương Tây Phương đã giết ông nội anh ấy, bây giờ anh ấy đang báo thù cho ông nội."
". . ."
Ở Hoa Quốc, tất cả mọi người đều ủng hộ Hà Kim Ngân.
Hy vọng trận chiến này, Hà Kim Ngân có thể thắng!
Thần Vương Tây Phương lúc này, cơ thể lơ lửng bay lên.
Ông ta bay lên độ cao mấy nghìn mét, sau đó nói với dân chúng bên dưới:
"Hỡi tất cả các tín đồ của ta, hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta muốn dạy dỗ tên tân Địa Tiên không biết trời cao đất rộng này."
Vù vù~~~
Sau khi ông ta nói xong, vô số sức mạnh tín ngưỡng mà mắt thường không thể nhìn thấy, tuôn ra từ trên người các tín đồ.
Chúng chảy lên trời, tràn vào cơ thể của Thần Vương Tây Phương.
Ánh sáng trên người Thần Vương Tây Phương càng lúc càng rực rỡ.
Ông ta vốn đã tỏa ra ánh sáng vàng, vào khoảnh khắc này, trông như một vị kim phật.
"Tân Địa Tiên, vẫn chưa hỏi tên ngươi là gì? Ta không giết kẻ vô danh!"
Thần Vương Tây Phương lên tiếng.
Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Hãy nhớ kỹ tên ta, ta tên là Hà Kim Ngân. Kẻ sẽ giết ngươi."
"Ha ha, ngông cuồng! Để ngươi biết thế nào là Địa Tiên lão làng!"
Thần Vương Tây Phương nói xong, trực tiếp vận dụng đạo pháp, tung ra một chưởng.
Khoảnh khắc đó, trên bầu trời hiện ra một bàn tay vàng khổng lồ.
Bàn tay vàng xòe ra, năm ngón tay bao trùm hơn nửa bầu trời Tây Phương quốc. Ngay lập tức, cả bầu trời, ánh vàng vạn trượng.
Và bàn tay khổng lồ đó cũng vỗ về phía Hà Kim Ngân đang đạp trên lôi long.
Thiên địa dị tượng này cũng đã kinh động đến tất cả người bình thường trên thế giới.
"Kia là gì?"
"Trời ạ, sao trên trời lại có một bàn tay vàng khổng lồ?"
"Đó là thần tích sao?"
". . ."
Người bình thường mắt thịt phàm thai, tự nhiên không thể nhìn rõ bóng người ở xa vạn dặm trên cao.
Tuy nhiên, bàn tay vàng che trời lấp đất, bao phủ nửa bầu trời Tây Phương quốc, thì tự nhiên là có thể nhìn thấy.
Nhưng họ đều khó có thể tưởng tượng được đó là một bàn tay do người đánh ra.
Họ đều cho rằng đó là thần tích!
Bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gằn từng chữ:
"Thân thể Địa Tiên!"
Xoẹt!
Một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ đến cực điểm tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cơ thể anh cũng biến thành bảy màu.
Khoảnh khắc đó, anh đã thi triển thân thể Địa Tiên bảy màu, loại thân thể đỉnh cao nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Đó là thân thể có thể nghiền nát tất cả các loại thân thể Địa Tiên, mạnh mẽ vô song, có thể chống lại lôi long, chống lại mọi đòn tấn công trên thế gian.
"Ầm! !"
Bàn tay vàng khổng lồ vỗ vào thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân. Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Bầu trời rung chuyển, như thể sắp sụp đổ vì va chạm này.
"Ầm ầm! !"
Lôi long cũng bị bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ trúng, gầm lên một tiếng.
Trời đất rung chuyển, ánh sáng tan đi, một bóng người sừng sững như cũ.
Trên người anh tỏa ra ánh sáng bảy màu, dùng đôi tay to bằng người thường, chống lại bàn tay vàng khổng lồ đó.
Trên người anh không một vết xước, đã chịu đựng tất cả.
Thấy vậy, Thần Vương Tây Phương cũng phải kinh ngạc.
"Đây là, thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Ông ta kinh ngạc, không ngờ người vừa mới đột phá Địa Tiên này lại sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
.

Chương 3784: Đạo của ta
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên đã sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất. Ngươi làm thế nào vậy?"
Thần Vương Tây Phương nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt kinh ngạc.
Hà Kim Ngân không trả lời, mà nói:
"Ngươi biết những điều này thì có ý nghĩa gì, ngươi sắp chết rồi."
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương chỉ cười khẩy một tiếng:
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, làm sao biết được, sự mạnh mẽ của Địa Tiên không chỉ nằm ở thân thể, mà còn nằm ở đạo pháp."
"Đạo pháp của ta là đạo của tín ngưỡng, theo thời gian hấp thụ tín ngưỡng, sẽ càng ngày càng mạnh."
"Ta trở thành Địa Tiên đến nay đã hơn sáu mươi năm, trong sáu mươi năm này, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số bây giờ đều là tín đồ của ta."
"Những năm qua, sức mạnh tín ngưỡng mà họ cung cấp cho ta không biết bao nhiêu mà kể. Chỉ bằng ngươi, cũng có thể đánh bại sức mạnh tín ngưỡng của ta sao?"
Tuy Hà Kim Ngân sở hữu thân thể Địa Tiên bảy màu mạnh nhất, khiến ông ta kinh ngạc một lúc.
Nhưng cũng chỉ là hơi kinh ngạc một chút.
Bởi vì, thân thể Địa Tiên chỉ là một phần sức mạnh của Địa Tiên mà thôi.
Địa Tiên, sức mạnh cốt lõi nhất vẫn là đạo pháp.
Cuối cùng, vẫn phải dựa vào đạo pháp để quyết định thắng bại.
Thần Vương Tây Phương, đối với đạo pháp của mình, vô cùng tự tin.
Ông ta không tin, đạo pháp của mình sẽ thua một người vừa mới đột phá Địa Tiên, vừa mới lĩnh ngộ đạo pháp.
"Tiếp theo, ta sẽ cho ngươi xem, sức mạnh tín ngưỡng của ta. . ."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương lại ra tay.
"Sức mạnh tín ngưỡng vô tận, đến đây! !"
"Vù vù vù~~ "
Lúc này, trên đại lục Tây Phương quốc, vô số sức mạnh tín ngưỡng không ngừng tuôn về phía không trung.
Hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng vô tận, lúc này, cơ thể của Thần Vương Tây Phương trở nên ngày càng to lớn.
Sau lưng ông ta, hình thành một hư ảnh khổng lồ đến cực điểm.
Hư ảnh đó, chính là do sức mạnh tín ngưỡng tạo thành.
Hơn nữa, cùng với sự dung nhập của sức mạnh tín ngưỡng bên dưới, hư ảnh vẫn đang tiếp tục lớn lên.
Vừa rồi, bàn tay vàng của ông ta đã vô cùng to lớn.
Nhưng so với hư ảnh hiện tại, hoàn toàn không là gì.
"Hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta sẽ cho các ngươi chứng kiến thần minh!"
Thần Vương Tây Phương, trên bầu trời, uy nghiêm lên tiếng.
Giây tiếp theo, cả thế giới đều nhìn thấy thiên địa dị tượng này.
"Trời ạ, thần tiên trên trời hiển linh!"
"Mau quỳ xuống, có nguyện vọng gì thì cầu xin thần tiên."
"Mau quỳ xuống, phải thành tâm!"
". . ."
Giờ phút này, không chỉ ở Tây Phương quốc, mà người dân bình thường ở các nước khác trên thế giới cũng đồng loạt quỳ xuống.
Họ thành tâm cầu xin thần tiên thực hiện nguyện vọng của mình.
"Chỉ cần các ngươi thành tâm trao cho ta tín ngưỡng, ta, vị thần này, sẽ thỏa mãn nguyện vọng của các ngươi."
"Ta là Thần Vương Tây Phương, hãy trao cho ta tín ngưỡng của các ngươi, trao cho ta. . ."
Trên bầu trời, lời của Thần Vương Tây Phương tiếp tục vang vọng.
Ngày càng có nhiều người tin rằng đó là thần linh.
Ngày càng có nhiều người quỳ xuống, trao tín ngưỡng của mình cho Thần Vương Tây Phương, cho vị thần này.
Và cùng với sức mạnh tín ngưỡng ngày càng tăng, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương trong hư không cũng trở nên ngày càng lớn.
Ban đầu, nó chỉ che khuất bầu trời Tây Phương quốc.
Sau đó, lan rộng ra các nước láng giềng.
Tiếp theo, Anh Hoa quốc, Tây Âu quốc, Phao Thái quốc, và cả Hoa Quốc. . . gần như toàn bộ bầu trời thế giới đều bị hư ảnh khổng lồ đó che khuất.
Giờ phút này, dưới sự gia trì của sức mạnh tín ngưỡng, Thần Vương Tây Phương như thể đã hóa thành cả bầu trời này.
Vốn dĩ, hầu hết các nơi đều đang có nắng, nhưng vào lúc này, lại bị hư ảnh khổng lồ của Thần Vương Tây Phương che khuất.
Thế là, cả thế giới, trong nháy mắt, đã không còn ánh mặt trời.
Vô số võ giả, tự nhiên cũng đã nhìn thấy tất cả.
Nhưng những võ giả đó không giống người bình thường.
Họ đều biết, đó không phải là thần linh thực sự, đó là Địa Tiên.
Đương nhiên, Địa Tiên có thủ đoạn như vậy, cũng không khác gì thần linh.
Vô số võ giả, vào lúc này, cũng thành tâm dâng lên tín ngưỡng của mình.
Nhưng vẫn còn rất nhiều võ giả không làm vậy.
Đặc biệt là ở Hoa Quốc.
Nhiều Thần Cảnh, nhiều cao thủ võ giả ở Hoa Quốc, vào lúc này, đều đang ngước nhìn lên trời.

Chương 3785: Đạo của ta
Họ đều biết, Địa Tiên Hà Kim Ngân của Hoa Quốc đang giao chiến với Địa Tiên Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc.
"Đây là Địa Tiên sao? Quá đáng sợ. So với Thần Cảnh, đáng sợ hơn rất nhiều."
"Trời ạ, đây là trực tiếp hóa thành trời sao."
"Sức mạnh này, thực sự quá kinh khủng."
"Cường giả Thần Cảnh, hoàn toàn không thể so sánh với Địa Tiên."
"Khó trách, trời có đạo, Địa Tiên chỉ có thể là chín người."
"Nếu những tồn tại mạnh mẽ như vậy có hàng trăm hàng ngàn, thì thế giới của chúng ta chẳng phải rất dễ dàng đối mặt với sự hủy diệt hoàn toàn sao?"
"Đúng vậy, Địa Tiên mà nhiều, họ chiến đấu, chỉ cần vung tay một cái là có thể hủy diệt một quốc gia."
"Quá kinh khủng."
"Hà Kim Ngân có chống đỡ nổi không?"
". . ."
Lúc này, Thần Vương Tây Phương, sau khi hấp thụ vô số tín ngưỡng, đã trở nên mạnh mẽ như vậy.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy, mình chính là thần linh.
Ông ta nhìn xuống Hà Kim Ngân, nói:
"Bây giờ, ngươi còn cảm thấy mình có thể chống lại ta không?"
Hà Kim Ngân đối mặt với sự cường thế của ông ta, lạnh giọng nói:
"Ta đã nói, hôm nay, nhất định sẽ giết ngươi."
"Ha ha, đến bây giờ vẫn không nhận ra tình hình. Thật đáng buồn."
"Đáng tiếc cho ngươi, thật vất vả mới đột phá thành Địa Tiên, sắp phải bỏ mạng rồi."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương trực tiếp tung ra một chưởng.
Một chưởng này, trời đất đảo lộn, một bàn tay khổng lồ, vượt qua cả thần thú Côn Bằng thời thượng cổ, vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vào lúc này, đối mặt với một đòn của Thần Vương Tây Phương, gằn giọng:
"Để ngươi xem, đạo của ta! !"
Đúng vậy, tuy anh có thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể Địa Tiên mạnh nhất này, tự nhiên cũng không thể giết chết Thần Vương Tây Phương.
Để giết chết một Địa Tiên khác, vẫn phải dựa vào đạo pháp.
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
Đúng lúc này, từ miệng Hà Kim Ngân phát ra từng tiếng "chiến" .
Cùng lúc đó, cơ thể anh cũng từ từ lớn lên.
"Ầm ầm!"
Bầu trời cuộn trào, thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, cùng với chiến ý trên người anh, trở nên ngày càng lớn.
Bên dưới, vô số võ giả, vô số chiến sĩ, vô số người có tinh thần chiến đấu, vào lúc này, đều bị luồng chiến ý này ảnh hưởng.
"Chiến!"
"Chiến!"
"Chiến!"
Khoảnh khắc đó, vô số người không khỏi gầm lên.
Khoảnh khắc đó, trên người vô số người, đều trào dâng chiến ý vô tận.
Và những chiến ý này, tất cả đều hóa thành năng lượng, dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân, trở thành đạo pháp mà anh có thể thi triển.
Thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, sau khi dung nhập chiến ý này, cũng trở nên ngày càng to lớn.
Cuối cùng, có một khoảnh khắc, thân thể Địa Tiên của anh đã đạt đến kích thước tương đương với Thần Vương Tây Phương.
Lúc này, hai bóng người khổng lồ sừng sững trên bầu trời.
Sắc mặt Thần Vương Tây Phương khẽ biến, ông ta không ngờ đạo pháp của đối phương cũng mạnh mẽ đến vậy.
"Tốt, nếu ngươi muốn chiến, ta sẽ chiến với ngươi."
"Xem đạo pháp chiến ý của ngươi lợi hại, hay đạo pháp tín ngưỡng của ta lợi hại!"
"Ầm! !"
Hai bóng người khổng lồ va vào nhau.
Ngay lập tức, cả bầu trời rung chuyển.
Chưởng đầu tiên đối đầu, hai người vẫn chưa phân thắng bại.
"Đến đây, tiếp tục!"
Chiến ý của Hà Kim Ngân dâng cao, tiếp tục đại chiến với Thần Vương Tây Phương.
Mà đạo pháp của Hà Kim Ngân, vốn chính là chiến ý.
Vì vậy, Hà Kim Ngân càng chiến càng dũng.
Nhưng đạo pháp của Thần Vương Tây Phương là tín ngưỡng.
Sức mạnh tín ngưỡng của ông ta lại đang từ từ giảm đi.
Bởi vì, những tín đồ bên dưới đã bắt đầu nghi ngờ.
"Đây có thật là thần linh không?"
"Vậy người kia là ai?"
"Sao có cảm giác, vị thần linh kia, không đánh lại đối phương?"
"Xem ra, vị thần linh này là giả."
"Hơn nữa, ta thành tâm quỳ lạy, dâng lên tín ngưỡng, ông ta có thật sự thực hiện được nguyện vọng của ta không?"
". . ."
Khi dân chúng bắt đầu nghi ngờ, sức mạnh tín ngưỡng cũng tự nhiên giảm đi, sụp đổ.
Và vì sức mạnh tín ngưỡng giảm đi, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương cũng từ từ nhỏ lại.
Trong khi đó, Hà Kim Ngân lại càng chiến càng dũng.
Còn ông ta thì lại càng ngày càng yếu đi.
Hà Kim Ngân tiếp tục truy kích.
"Ầm!"
Lại tung ra một quyền, oanh kích lên người Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương đã có chút không thể chống đỡ nổi.
"Không, không. . ."
Ông ta biết, cứ tiếp tục như vậy, ông ta chắc chắn sẽ thua.
"Mau, các tín đồ của ta, cho ta tín ngưỡng, cho ta tín ngưỡng. . ."
Ông ta lớn tiếng nói với những tín đồ bên dưới.
.
---

Chương 3786: Đàn áp
Lần này, hắn đã dùng đến biện pháp cưỡng chế để đòi hỏi tín ngưỡng lực từ những tín đồ kia.
Đúng vậy, hắn đã lợi dụng đạo pháp khủng bố, cưỡng ép tín đồ của mình phải dâng lên tín ngưỡng lực.
Và ngay lúc này, sau khi hắn cưỡng ép đòi hỏi tín ngưỡng lực từ tín đồ, vô số tín ngưỡng lực lại một lần nữa tràn vào cơ thể hắn.
Trong nháy mắt, Tây Phương Thần Vương vốn đã suy yếu đi ít nhiều, thân thể lại bắt đầu trở nên khổng lồ.
"Vù vù. . ." Thân thể hắn một lần nữa trở nên che trời lấp đất, lại có được sức mạnh để đánh một trận với Hà Kim Ngân.
"Ha ha, đây là cái gọi là Đạo của ngươi sao? Đạo của ngươi chính là ép buộc người khác phải tin tưởng ngươi?"
"Loại đạo này, ta thấy, chẳng phải chính đạo gì!"
Hà Kim Ngân vừa nói, chiến ý trên người càng lúc càng nồng đậm.
Mà theo chiến ý càng lúc càng nồng đậm, thân thể hắn cũng trở nên càng ngày càng khổng lồ.
"Ầm!"
Hắn tung một quyền, lực Địa Tiên bảy màu oanh kích lên ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương.
Tây Phương Thần Vương lúc này, dù đã cưỡng ép thu được không ít tín ngưỡng lực, vẫn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, tín ngưỡng do cưỡng ép không thể nào so sánh được với tín ngưỡng tự nguyện.
Hắn chỉ có thể gian nan chống đỡ.
"Ầm!"
Một quyền của Hà Kim Ngân đã đánh nát một phần ảo ảnh của hắn.
"Ngươi nhất định phải làm vậy, quyết không chết không thôi với ta sao? Ngươi có biết, để giết chết hoàn toàn một Địa Tiên, ngươi sẽ phải trả giá đắt thế nào không?" Tây Phương Thần Vương nói.
Nghe lời này, hắn dường như muốn giảng hòa.
Tiếc là, Hà Kim Ngân đã quyết tâm giết hắn đến cùng.
"Ta đã nói, hôm nay nhất định phải giết ngươi."
Chiến ý trên người Hà Kim Ngân càng lúc càng mãnh liệt.
Theo chiến ý của hắn càng mạnh, thực lực của hắn cũng càng mạnh, đạo pháp cũng càng thêm hùng vĩ.
"Ầm!"
Cú đấm này trực tiếp đánh tan ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương trong cả một khu vực.
Phía dưới, sự nghi ngờ của dân chúng đối với Tây Phương Thần Vương ngày một lớn.
Thậm chí, trong lòng họ đã bắt đầu có sự phản kháng.
"Đây là thần gì vậy, ta không muốn, ta không muốn dâng tín ngưỡng của mình cho hắn."
"Hắn đang ép buộc chúng ta phải tin vào hắn."
"Không, đừng mà, tôi không muốn."
". . ."
Trong lòng mọi người đều dấy lên ý nghĩ phản kháng.
Và khi ý nghĩ phản kháng của họ trỗi dậy, tín ngưỡng lực trong cơ thể Tây Phương Thần Vương cũng bị rút đi một cách nhanh chóng.
"Không, không. . ."
Vốn dĩ bây giờ hắn đã rất khó chống đỡ đạo pháp của Hà Kim Ngân. Nếu tín ngưỡng lực cứ hao hụt với tốc độ này, Hà Kim Ngân thật sự có thể sẽ giết được hắn.
Đây là lần đầu tiên hắn cảm nhận được cái chết kể từ khi trở thành Địa Tiên.
Đúng vậy, sau khi trở thành Địa Tiên, hắn gần như đã quên mất cảm giác chết là gì.
Thế nhưng lúc này, Hà Kim Ngân đã giúp hắn nhớ lại.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân tung một quyền, trực tiếp đánh nát thêm một phần ảo ảnh của hắn.
Trước đó, ảo ảnh sau lưng hắn khổng lồ như cả một thế giới.
Nhưng bây giờ, nó đã thu nhỏ lại chỉ còn một nửa.
Hơn nữa, nó vẫn đang thu nhỏ lại với tốc độ cực nhanh.
"Ầm, ầm ầm!"
Mỗi lần Hà Kim Ngân tung quyền là lại đánh nát một mảng lớn ảo ảnh của hắn.
Sau khoảng hai mươi cú đấm, ảo ảnh còn lại của Tây Phương Thần Vương chỉ cao chừng trăm trượng.
Lúc này, hắn đã là nỏ mạnh hết đà.
Hắn vội vàng nói:
"Tân Địa Tiên, Hà Địa Tiên, xin ngài dừng tay, xin ngài dừng tay."
"Chúng ta có chuyện gì cứ từ từ nói, từ từ nói. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân chẳng thèm để ý đến hắn, tiếp tục tung một quyền.
"Ngươi đã hại chết ông nội ta, ta sao có thể tha cho ngươi."
Hà Kim Ngân vừa tung quyền vừa phẫn nộ nói.
Tây Phương Thần Vương vội nói:
"Ông nội thì là cái gì, đối với Địa Tiên mà nói, người thân cũng chẳng là gì cả."
"Ngươi việc gì phải để tâm đến những thứ đó."
"Thế này đi, ngươi tha cho ta, ta sẽ đưa cho ngươi chí bảo. Chí bảo của Địa Tiên. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại tung ra một quyền nữa, lần này, trực tiếp đánh nát toàn bộ ảo ảnh của hắn.
Hắn hiện ra chân thân, thân thể Địa Tiên màu vàng đen bảo vệ hắn, nhưng lúc này, hắn đã không còn chút chiến ý nào.
Bây giờ, tín ngưỡng lực của hắn gần như đã bị rút cạn.
Đạo pháp của hắn, trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không đáng để nhìn.
Lúc này, hắn đang cầu xin Hà Kim Ngân tha mạng.
Nhưng, Hà Kim Ngân làm sao có thể tha cho hắn:
"Ta đã nói, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết. Ta chỉ muốn giết ngươi."

Chương 3787: Đàn áp
"Ngoài chí bảo ra, ngươi muốn gì, ngươi muốn gì ta đều cho ngươi. Ta nắm giữ gần hết tài sản của các nước phương Tây, ta có thể cho ngươi hết. . ."
Tây Phương Thần Vương vẫn không bỏ cuộc, tiếp tục cầu xin.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân không thèm để ý, lại tung một quyền nữa.
"Đây chính là điểm khác biệt giữa đạo của ngươi và đạo của ta. Trong mắt ta, không có thứ gì quan trọng hơn người thân!"
"Ta tu hành đến ngày hôm nay, tất cả những gì ta làm, đều là để bảo vệ người thân của ta."
"Mà ngươi, đã hại chết ông nội ta. Vì vậy, ta phải giết ngươi, báo thù cho ông!"
Hà Kim Ngân gầm lên.
Ngày ấy, ông nội qua đời, hắn không có cách nào.
Thứ hắn có thể làm, chỉ là giết chết kẻ đã hại ông, để báo thù cho ông.
Còn những thứ mà Tây Phương Thần Vương nói, Hà Kim Ngân đều không cần.
Hắn chỉ muốn giết gã.
Tây Phương Thần Vương thấy Hà Kim Ngân quyết tâm giết mình lớn đến vậy.
Hắn vội vàng bỏ chạy.
Và trong lúc hắn cầu xin tha mạng rồi tháo chạy, các tín đồ bên dưới cũng cảm nhận được.
Giây phút đó, các tín đồ của hắn cảm nhận được rằng, vị thần mà mình tin tưởng, vị thần mà mình kính sợ đến thế, lại thua một Địa Tiên khác, hơn nữa còn bắt đầu bỏ chạy.
Trong khoảnh khắc, niềm tin của các tín đồ bắt đầu sụp đổ.
"Đây là vị thần mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Chẳng phải ông ta nói với chúng ta rằng ông ta là vô địch sao? Sao bây giờ lại chạy trốn thảm hại như chó nhà có tang thế này?"
"Khốn kiếp, thật sự khốn kiếp, đây là người mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Tín ngưỡng bấy lâu nay của chúng ta đều đặt vào một kẻ như vậy, không đáng, thật không đáng."
". . ."
Khi tín ngưỡng của các tín đồ sụp đổ, đạo pháp của hắn cũng gần như biến mất.
Giây phút đó, thực lực của hắn đã suy yếu đến mức vô cùng.
Lúc này, e rằng ngay cả Hà Kim Ngân thời kỳ Bán Tiên cũng có thể đánh một trận với hắn.
Mà bây giờ, hắn muốn chạy thoát khỏi tay Địa Tiên Hà Kim Ngân, tự nhiên là không thể nào.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân vỗ một chưởng, trấn áp hắn.
Thân hình đang bỏ chạy của hắn khựng lại, đạo pháp khủng bố đã khóa chặt cả một vùng trời đất.
Hắn căn bản không thể trốn thoát.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân hóa ra vô số ảo ảnh, vây quanh hắn từ bốn phương tám hướng.
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương đã không còn đường thoát.
Tây Phương Thần Vương lúc này đã thảm hại đến cực điểm. Vốn dĩ anh tuấn, nay đã tóc tai bù xù, sắc mặt tái nhợt.
Hắn nhìn Hà Kim Ngân, thét lên:
"Không, không được, ngươi không thể giết ta."
"Ngươi mới vừa đột phá lên Địa Tiên, ngươi chắc chắn không hiểu hậu quả của việc Đồ Tiên đâu."
"Giết chết ta, một Địa Tiên khác, ngươi sẽ bị trời đất trừng phạt, đó là hành vi ngỗ ngược với thiên đạo."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Trong mắt ta, không có thiên đạo nào cả. Chỉ có đạo của riêng ta, mà đạo của ta, chính là có thù tất báo!"
Nói xong, hắn lại vỗ ra một chưởng.
"Rắc!"
Sau khi Hà Kim Ngân vỗ chưởng này, thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương liền vỡ nát.
Thân thể Địa Tiên của hắn màu vàng đen, là thân thể Địa Tiên mạnh nhất chỉ sau thân thể Địa Tiên bảy màu.
Thế nhưng, đối mặt với một chưởng của Hà Kim Ngân bây giờ, căn bản không đáng để nhìn.
Thân thể Địa Tiên màu vàng đen này, dưới sự trấn áp của thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, hoàn toàn không chịu nổi một đòn.
"A. . ."
Thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương bị Hà Kim Ngân đập nát, trong nháy mắt, hắn phun ra một ngụm máu tươi màu vàng.
Đồng thời, toàn thân hắn trở nên máu thịt be bét.
Hắn không thể chống đỡ được đòn tấn công tiếp theo của Hà Kim Ngân.
"Tha cho ta, cầu xin ngươi, tha cho ta, tu hành đến Địa Tiên không dễ, cầu xin ngươi tha cho ta. . ."
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương vậy mà quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân, cầu xin hắn tha mạng.
Thì ra, Địa Tiên cũng sợ chết. Thậm chí, còn sợ chết hơn người khác.
Có lẽ đúng như lời hắn nói, tu hành đến Địa Tiên quá khó khăn, cả thế giới, trong cùng một thời kỳ chỉ có chín người, phải trải qua mấy trăm năm khổ tu mới có một tia hy vọng trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, Địa Tiên đứng trên đỉnh cao của thế gian, loại cảm giác đỉnh cao đó, ai sẽ cam lòng từ bỏ?
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Khi xưa, lúc ngươi xóa sổ người khác, cũng nên biết rằng, sẽ có một ngày, ngươi cũng bị người khác xóa sổ."
"Nợ máu trả bằng máu đi!"
Hà Kim Ngân nói xong câu cuối cùng, giơ tay lên, hướng về phía Tây Phương Thần Vương, đánh ra một chưởng trí mạng.
.

Chương 3788: Tiên nhân giáng lâm
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại vỗ ra một chưởng.
Chưởng này đánh xuống, Tây Phương Thần Vương gần như tuyệt vọng.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một luồng khí tức cực kỳ khủng bố đột nhiên xuất hiện.
Khi luồng khí tức này xuất hiện, cả Hà Kim Ngân và Tây Phương Thần Vương đều vô thức nhìn về phía đó.
Hà Kim Ngân cũng vì sự xuất hiện của luồng khí tức kia mà thu chưởng lại.
Tây Phương Thần Vương cũng tạm thời thoát chết.
Hai người thấy, cách đó không xa, có một người đàn ông xuất hiện. Người đàn ông đó sau lưng đeo Ma Đao, đệ nhất thần binh thế giới, trên đầu phủ một lớp sương mù đen, che đi dung mạo thật của hắn.
Hà Kim Ngân kinh ngạc, người đàn ông bí ẩn này lại xuất hiện.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp hắn hai lần, cả hai lần đó, hắn đều ra tay giúp đỡ Hà Kim Ngân.
Nhưng lần này, Hà Kim Ngân thực ra không cần hắn giúp đỡ, vậy thì, hắn lại xuất hiện, là vì điều gì?
Chẳng lẽ, lần này, hắn đến để cứu Tây Phương Thần Vương?
Hơn nữa, điều khiến Hà Kim Ngân bất ngờ là, cho dù bây giờ hắn đã có thực lực Địa Tiên, nhưng vẫn không thể nhìn thấu lớp sương đen bao phủ trên đầu người kia, vẫn không thể nhìn thấu dung mạo của hắn.
"Người đàn ông bí ẩn này, rốt cuộc là ai? Thực lực của hắn, rốt cuộc mạnh đến mức nào?"
Hà Kim Ngân trong lòng kinh hãi.
Lúc này, thấy vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện này, Tây Phương Thần Vương như vớ được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.
Sau đó, hắn vội vàng cầu cứu người này:
"Bạn Địa Tiên, xin ngài hãy ra tay cứu tôi. Tên Địa Tiên mới này muốn giết tôi, hắn muốn giết tôi."
"Cầu xin ngài ra tay, nể tình tu thành Địa Tiên không dễ, cầu ngài ra tay cứu tôi."
Hắn cũng đã nhìn ra, vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện trước mặt này có thực lực phi thường mạnh mẽ.
Thực lực của người này, có lẽ còn mạnh hơn cả tân Địa Tiên Hà Kim Ngân.
Nếu hắn chịu ra tay cứu, vậy thì hắn có thể sống.
"Chỉ cần ngài cứu ta, ta nguyện ý tôn ngài làm chủ."
Tây Phương Thần Vương nói.
Là một Địa Tiên mà lại nói ra những lời như vậy, thật sự là làm mất mặt Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn lúc này, nghe lời của Tây Phương Thần Vương, cũng không nói nên lời:
"Một kẻ như ngươi mà cũng trở thành Địa Tiên, ông trời thật là mù mắt."
"Ặc. . ."
Tây Phương Thần Vương nghe vậy không khỏi sững sờ, nghe giọng điệu này, xem ra người kia căn bản không muốn cứu hắn.
Đúng lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn về phía Hà Kim Ngân. Sau đó, hắn nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, cậu có thể nể mặt ta một lần không?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân nhíu mày:
"Tiền bối, ngài muốn cứu hắn? Nếu là vậy, xin thứ lỗi cho ta không thể tuân lệnh. Tuy ngài trước đây đã cứu ta hai lần, nhưng kẻ này chính là hung thủ đã giết ông nội ta, ta không thể tha cho hắn."
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu nói:
"Không, ta bảo cậu nể mặt ta, không phải là để cậu tha cho hắn. Mà là, hãy để lại thi thể và linh hồn của hắn cho ta."
Vốn dĩ, Tây Phương Thần Vương đã nhìn thấy một tia hy vọng, hắn cứ ngỡ vị Địa Tiên bí ẩn đột nhiên xuất hiện này định cứu mình.
Nhưng xem ra bây giờ, không phải vậy. Thế là, tia hy vọng cuối cùng của hắn cũng biến thành tuyệt vọng.
Còn Hà Kim Ngân khi nghe đối phương không phải muốn cứu kẻ thù, mà chỉ muốn thi thể và linh hồn của hắn, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nói thật, hắn thực sự không muốn có xung đột với người đàn ông bí ẩn này.
Một lý do là người này đã cứu hắn hai lần. Lý do còn lại là, người này quá mạnh.
"Được, tiền bối. Sau khi hắn chết, thi thể và linh hồn đều thuộc về ngài."
Hà Kim Ngân lên tiếng.
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, sau đó, liền đứng sang một bên, khoanh tay đứng nhìn.
Còn về phần Tây Phương Thần Vương, hắn đã hoàn toàn tuyệt vọng.
"Không, đừng giết tôi. . ."
Hắn lớn tiếng nói.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân sẽ không tha cho hắn.
Lần này, cũng không có gì bất ngờ, Hà Kim Ngân vận dụng sức mạnh đạo pháp, ngưng tụ ra một bàn tay khổng lồ.
"Ầm! ! !"
Chưởng này đánh xuống, trực tiếp đánh chết Tây Phương Thần Vương.
Một đời Địa Tiên, cứ thế mà ngã xuống.
Sau khi giết chết hắn, còn để lại cho hắn một thi thể nguyên vẹn.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân không định để lại toàn thây cho hắn, mà định trực tiếp đánh hắn thành tro bụi.
Nhưng, người đàn ông bí ẩn kia nói muốn thi thể và linh hồn của hắn, nên Hà Kim Ngân đã nể mặt.
Sau khi giết Tây Phương Thần Vương, người đàn ông bí ẩn cũng ra tay, hắn thu lấy thi thể của Tây Phương Thần Vương.

Chương 3789: Tiên nhân giáng lâm
Đồng thời, rút Ma Đao ra, dùng Ma Đao thu luôn cả linh hồn của Tây Phương Thần Vương.
Đến cảnh giới Địa Tiên, ngoài việc tu luyện được đạo pháp, còn có thể tu luyện ra linh hồn.
Một số Địa Tiên, tuy đã chết, nhưng linh hồn vẫn còn lưu lại. Mà thông qua một số phương pháp đặc biệt, linh hồn còn có thể tồn tại theo những cách khác.
Hà Kim Ngân bây giờ, ngược lại có chút bất ngờ, người đàn ông bí ẩn này rốt cuộc muốn làm gì.
Trước đây, hắn đã từng thấy người đàn ông bí ẩn này giết chết Long Tam Giáp, sau đó cũng làm như vậy, thu lấy thi thể và linh hồn của hắn.
Cứ như thể, người đàn ông bí ẩn này đang thu thập thi thể và linh hồn của các Địa Tiên.
Lúc này, hắn không khỏi nghĩ đến một chuyện khác.
"Trước đây, Huyết Tổ Địa Tiên của Huyết tộc, và Địa Tiên của nước Anh Hoa, cũng đều đã ngã xuống, hai vị Địa Tiên này, liệu có phải cũng do hắn giết không?"
Trong lòng Hà Kim Ngân đột nhiên nảy ra một ý nghĩ như vậy.
Và khi ý nghĩ này xuất hiện, ngay cả chính hắn cũng giật mình.
Đồ Tiên?
Người đàn ông bí ẩn này, đang Đồ Tiên!
Hơn nữa, không chỉ giết một người.
Hắn rốt cuộc muốn làm gì?
Người đàn ông bí ẩn liếc nhìn Hà Kim Ngân, dường như có thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng hắn.
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vẫn không nhịn được hỏi:
"Tiền bối, ngài. . . ngài rốt cuộc là ai? Tại sao trước đây ngài lại cứu ta hai lần?"
"Còn nữa, ngài. . . ngài đang Đồ Tiên sao?"
Người đàn ông bí ẩn nhìn sâu vào mắt Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Ta là ai? Ta muốn làm gì. . ."
Hắn thở dài một tiếng, sau đó nói:
"Mười ngày sau, cậu hãy đến Vatican một chuyến, đến lúc đó, ta sẽ nói cho cậu biết mọi chuyện."
Nói xong, bóng hình hắn dần dần biến mất.
Sau khi hắn biến mất, Hà Kim Ngân tiếp tục gọi:
"Tiền bối, tiền bối. . ."
Nhưng người đàn ông bí ẩn kia đã rời đi.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng đầy rẫy nghi hoặc.
"Hắn rốt cuộc là ai? Hắn rốt cuộc đang làm gì? Còn nữa, hắn bảo ta mười ngày sau đến Vatican, hắn muốn nói cho ta biết mọi chuyện?"
Hà Kim Ngân vô cùng khó hiểu.
Người đàn ông bí ẩn kia, thật sự đang Đồ Tiên sao?
Nhưng hắn làm tất cả những chuyện này, rốt cuộc là vì điều gì?
"Thôi bỏ đi, nghĩ không ra, thật sự nghĩ không ra. Nếu đã nghĩ không ra, vậy thì không nghĩ nữa. Đợi mười ngày sau, ta sẽ đến Vatican một chuyến."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Không biết tại sao, trong thâm tâm hắn có một cảm giác.
Đó là, người đàn ông bí ẩn kia sẽ không hại hắn.
Cũng không biết tại sao lại có cảm giác này.
"Được rồi, bây giờ ta đã đột phá thành Địa Tiên, cũng đã báo thù cho ông nội. Tiếp theo, ta sẽ về nước. Sau khi về nước, ta sẽ tuyên bố với cả thế giới về hôn lễ với chị Tuyết."
"Sau khi tổ chức cho chị Tuyết một hôn lễ thế kỷ, ta sẽ cùng chị ấy ẩn cư giang hồ. Từ đó về sau, sống một cuộc sống bình thường."
Hà Kim Ngân luôn hy vọng cả đời này sẽ cùng người mình yêu nhất, cùng gia đình mình yêu nhất, sống một cuộc đời bình thường.
Hắn hy vọng có nhiều thời gian hơn để ở bên cạnh chị Tuyết, ở bên cạnh đứa con sắp chào đời của mình.
Hắn đã bắt đầu tưởng tượng ra cảnh cả gia đình sau này, tay trong tay đi du lịch khắp thế giới.
Dựng lều trên núi Võ Công ngắm bình minh, ngắm hoàng hôn trên bờ biển Bắc Hải, đến Hoàng Sơn ngắm kỳ quan, đến Quế Lâm ngắm non nước, cả gia đình đi thưởng thức ẩm thực khắp cả nước. . .
"Oa, cuộc sống như vậy, thật sự rất tốt đẹp."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Cuộc sống đó mới là thứ hắn mong muốn nhất. Thậm chí, hắn còn nghĩ đến việc sau này cả gia đình sẽ lái một chiếc xe RV, đi du lịch vòng quanh thế giới, ngắm hết những cảnh đẹp trên đường đi.
Nghĩ đến đây, trên mặt hắn không khỏi nở một nụ cười.
Cùng lúc đó, bóng hình hắn cũng bay về phía Hoa quốc.
Lôi Long vốn do thiên lôi hóa thành, bây giờ tự nhiên đã tiêu tan.
Vì vậy, hắn cũng không còn cưỡi Lôi Long mà đi nữa.
Nhưng bây giờ, hắn là Địa Tiên, tốc độ còn nhanh hơn trước.
Trời đất bao la, nhưng hắn chỉ cần một cái chớp mắt là có thể đến.
Hà Kim Ngân chỉ mất vài phút đã từ các nước phương Tây trở về Hoa quốc.
Và giây phút hắn đến Hoa quốc, trong nháy mắt, trên bầu trời cả nước, vô số điềm lành xuất hiện.
Cầu vồng treo cao, những đám mây trắng hình kỳ lân trôi nổi trên bầu trời, còn có cả ảo ảnh của rồng và phượng bay lượn.
Thấy cảnh này, một vài vu sư, thầy bói cổ xưa lẩm bẩm nói:
"Hoa quốc, có tiên nhân giáng lâm!"
.

Chương 3790: Thông báo
Hà Kim Ngân đã về nước.
Giây phút đó, toàn bộ võ giả Hoa quốc đều reo hò.
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
Vô số võ giả hô vang.
Giờ đây, Hà Kim Ngân đã thực sự trở thành tín ngưỡng trong lòng các võ giả.
Mọi người đều đã chứng kiến sự trỗi dậy của Hà Kim Ngân, nhìn hắn từng bước, từng bước đi đến ngày hôm nay. Trở thành Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử.
Ngay trong ngày, Hà Kim Ngân trở về Nam Cung gia, gặp lại Giang Tuyết đã xa cách từ lâu.
Bây giờ, bụng dưới của Giang Tuyết đã hơi nhô lên.
Đã hơn bốn tháng rồi.
"Haha, Hà tiên nhân, cuối cùng anh cũng về rồi, nếu không về nữa, vợ anh sẽ đi theo tôi mất."
Nam Cung Phượng Hoàng trêu chọc Hà Kim Ngân.
Lời cô vừa nói ra, ngay lập tức bị Nam Cung Thiên Hoàng liếc cho một cái.
Nam Cung Thiên Hoàng hung hăng trừng mắt nhìn cô, nói:
"Cháu nói bậy bạ gì vậy."
"Hi hi, cháu đùa chút thôi mà."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
"Đùa à? Đó là tiên nhân đấy, người đứng trước mặt cháu là tiên nhân, cháu lại nói với ta là cháu đùa với tiên nhân à?"
Trong mắt Nam Cung Thiên Hoàng, Địa Tiên là sự tồn tại cao không thể với tới.
Sự tồn tại đó, há có thể để cháu đùa giỡn sao?
Hà Kim Ngân cười nói:
"Địa Tiên cũng là người, đùa một chút cũng không sao. Nam Cung tiền bối, bà đừng trách Phượng Hoàng nữa."
"Đúng vậy, cho dù anh ấy là Địa Tiên, chẳng phải vẫn là chồng của bạn thân Tiểu Tuyết của tôi sao. Tin không, tôi bảo Tiểu Tuyết phạt anh ấy quỳ bàn phím."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
Nghe những lời này, Nam Cung Thiên Hoàng thật sự không nói nên lời.
Đứa cháu gái này, thật sự là không coi trời bằng vung. Bắt Địa Tiên quỳ bàn phím, chuyện này. . .
Không dám tưởng tượng cảnh tượng đó.
Bên cạnh, Giang Tuyết che miệng cười trộm.
Một đám người nói đùa, không khí vô cùng vui vẻ.
Và ngay trong ngày hôm đó, Hà Kim Ngân cũng thông qua mọi kênh, tuyên bố một chuyện.
"Một tháng sau, tôi, Hà Kim Ngân, sẽ tổ chức hôn lễ với Giang Tuyết!"
Tin tức này, trong nháy mắt, lan truyền khắp các diễn đàn võ đạo thế giới.
Giới võ đạo thế giới đều xôn xao.
"Cái gì? Hà tiên nhân muốn tổ chức hôn lễ?"
"Trời ơi, hôn lễ đó, tôi nhất định phải tham gia, nhất định phải đến chúc mừng."
"Đúng vậy, nghe nói sẽ tổ chức một hôn lễ thế kỷ. Hà tiên nhân tuy đã kết hôn, nhưng trước đây chưa từng làm tiệc. Bây giờ, ngài ấy đã trở thành Địa Tiên, muốn bù đắp cho vợ một hôn lễ trọng đại."
"Đó chắc chắn sẽ là hôn lễ lớn nhất thế giới!"
". . ."
Giới võ đạo, vì tin tức mà Hà Kim Ngân tuyên bố, đã sôi sục.
Và ngoài việc tuyên bố tin này trong giới võ đạo, nó cũng được công bố trong giới thế tục.
Tuy nhiên, khi công bố trong giới thế tục, không phải dùng thân phận Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Mà là dùng những thân phận khác.
"Chủ tịch Tập đoàn Kim Tuyết, sẽ tổ chức hôn lễ thế kỷ sau một tháng!"
Ngày nay, Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một công ty khổng lồ hàng đầu thế giới.
Vượt qua cả những tập đoàn tài chính hùng mạnh như Mitsubishi, Mitsui.
Bây giờ, khi tin tức chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết sắp tổ chức hôn lễ được công bố, ngay lập tức đã gây chấn động cả nước.
Sự chấn động này có thể so sánh với hôn lễ của hoàng tử, công chúa ở một số quốc gia.
Vượt qua cả hôn lễ của bất kỳ ngôi sao nào.
"Trời ơi, chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết, lại trẻ như vậy."
"Hạnh phúc quá đi, đám cưới này."
"Một tháng sau, nhất định phải chứng kiến hôn lễ thế kỷ này."
". . ."
Cả thế giới vì thế mà sôi sục. Việc tuyên bố một hôn lễ thế kỷ như vậy, tự nhiên gây chấn động.
Nam Cung gia.
Nam Cung Phượng Hoàng đang lướt mạng, xem mọi người bàn luận về hôn lễ thế kỷ này.
"Oa, Tiểu Tuyết, người đàn ông của cậu giỏi thật đấy, vừa tuyên bố hôn lễ đã lên top tìm kiếm."
"Hơn nữa, sẽ trở thành từ khóa hot nhất năm."
"Hiện tại, lượt xem trên mạng về hôn lễ của hai người đã lên đến hàng tỷ. Cả thế giới đều biết."
"Mong chờ đến ngày cưới của hai người quá."
Trên khuôn mặt Giang Tuyết cũng nở một nụ cười vô cùng hạnh phúc.
"Cậu nói xem, tớ nên mặc váy cưới như thế nào nhỉ?"
Giang Tuyết hỏi.
"He he, chọn váy cưới, tớ là chuyên gia, để tớ giúp cậu chọn."
Nam Cung Phượng Hoàng nói xong, lập tức liên lạc với nhà thiết kế váy cưới hàng đầu thế giới, nhờ cô ấy thiết kế váy cưới cho Giang Tuyết.
. . .
Bên kia, các nước Tây Âu.

Chương 3791: Thông báo
Lúc này, người đàn ông bí ẩn, lưng đeo Ma Đao, đang tiến về thánh địa của một quốc gia Tây Âu.
Ở quốc gia Tây Âu đó, cũng có một Địa Tiên tồn tại.
Ông ta đã sống trong thánh địa của quốc gia Tây Âu. Hôm nay, hắn chính là muốn đi tìm vị Địa Tiên đó.
Phía sau hắn, còn có hai người đi theo.
Một người là Quỷ Y của tổ chức Thiên Long, người còn lại là Tiểu Sửu.
"Sư tôn, Kim Ngân đã tuyên bố sẽ tổ chức đại hôn sau một tháng. Chúng ta có nên đợi một chút, đợi ngài tham gia đại hôn của cậu ấy xong, rồi mới thực hiện nhiệm vụ kia không?"
"Sau khi cậu ấy đại hôn, mới nói cho cậu ấy biết mọi chuyện?"
Tiểu Sửu thăm dò hỏi.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn kia lắc đầu:
"Không, cứ tiến hành theo kế hoạch ban đầu."
Tiểu Sửu không nói nữa, chỉ thở dài một tiếng.
Lúc này, ba người đã đến thánh địa của quốc gia Tây Âu.
Họ xuất hiện trước mặt vị Địa Tiên của thánh địa.
"Xem ra, đã đến lượt ta."
Lão nhân nhìn ba người trước mặt.
Ba người trước mặt, rõ ràng đều có thực lực Địa Tiên.
Như vậy, sự việc có thể tưởng tượng được, gần đây, những kẻ Đồ Tiên, có lẽ chính là ba người họ.
"Sao nào, ông còn muốn chống cự à?"
Tiểu Sửu lạnh nhạt nói.
Lão nhân kia lắc đầu:
"Ta nguyện ý chết, nhưng, hãy cho ta một lý do."
Người đàn ông bí ẩn, chậm rãi nói một câu:
"Thiên địa bất nhân. . ."
Cùng ngày, khi Hà Kim Ngân tuyên bố tin tức đại hôn với Giang Tuyết, đêm đó, trời lại đổ mưa lớn.
Nhìn cơn mưa lớn này, Hà Kim Ngân đã có cảm ứng.
Bây giờ, hắn cũng là một Địa Tiên, tự nhiên có thể cảm nhận được nguyên nhân của cơn mưa lớn này.
Đó là vì, lại có một Địa Tiên nữa đã ngã xuống.
"Bọn họ lại giết một Địa Tiên nữa."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, hắn ngay lập tức nghĩ đến người đàn ông bí ẩn kia.
Lần này, hắn cảm nhận được, là vị Địa Tiên của quốc gia Tây Âu đã ngã xuống.
"Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Địa Tiên nước Anh Hoa, Địa Tiên các nước phương Tây, Địa Tiên các nước Tây Âu, đã có năm lão Địa Tiên ngã xuống."
"Bọn họ định giết sạch tất cả Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân thật sự khó mà tưởng tượng được, rốt cuộc họ đang làm gì.
"Xem ra, chuyến đi đến Vatican là bắt buộc phải đi rồi."
Trước đó, người đàn ông bí ẩn kia đã hẹn Hà Kim Ngân đến Vatican.
Thực ra, hắn cũng đã từng nghĩ, liệu người đàn ông bí ẩn kia có giết hắn như đã giết các Địa Tiên khác không.
Nhưng không biết tại sao, ý nghĩ này vừa xuất hiện đã bị chính hắn bác bỏ.
Trong lòng hắn, có một sức mạnh nào đó, một cách mơ hồ, khiến hắn tin rằng người đàn ông bí ẩn kia sẽ không làm hại hắn.
"Đến lúc đó, mọi chuyện sẽ sáng tỏ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
. . .
Ba ngày sau.
Hôm nay, ở Côn Lôn.
Lúc này, Côn Lôn Địa Tiên đang ở trong dãy núi Côn Lôn.
Ngày hôm đó, ông đang ngồi xếp bằng bên một hồ nước trong dãy núi.
Đúng lúc này, đột nhiên, ông mở mắt ra.
Sau đó, trước mặt ông xuất hiện ba người.
"Đến lượt ta rồi sao?"
Côn Lôn Địa Tiên bình thản nhìn ba người trước mặt.
Người đàn ông bí ẩn nói:
"Côn Lôn Địa Tiên, ngài biết thiên mệnh, chắc cũng biết ta muốn làm gì."
Ông gật đầu:
"Đúng, ta biết. Đó cũng là điều ta muốn làm. Ta nguyện ý, chết."
Nói xong, ông trực tiếp binh giải.
Có những Địa Tiên như ông, cả đời theo đuổi một thứ, nhưng thứ họ theo đuổi, gọi là Đạo.
Cũng có những Địa Tiên, cũng có sự theo đuổi, nhưng thứ họ theo đuổi lại là những vật tầm thường của hồng trần. Ví dụ như Tây Phương Thần Vương, lúc lâm chung lại không tiếc quỳ xuống. Đúng là làm mất hết mặt mũi của Địa Tiên.
Nhìn Côn Lôn Địa Tiên đang binh giải, người đàn ông bí ẩn cũng không khỏi kính nể ông.
Trong tất cả các Địa Tiên, người hắn không nỡ ra tay nhất chính là vị Địa Tiên này.
Đó là một bậc tiền bối đáng kính, ngày xưa đã từng chỉ điểm cho hắn.
Tuy nhiên, vì cái Đạo trong lòng, ông đã tự nguyện chết.
Sau khi thu lấy thi thể và linh hồn của Côn Lôn Địa Tiên, ba người liền rời khỏi đây.
Và chín đại Địa Tiên ban đầu, đến nay, đã chết sáu người.
Chỉ còn lại hắn, và hai người đệ tử Địa Tiên của hắn.
Ba người trở về Vatican.
Trở về căn cứ của họ.
Người đàn ông bí ẩn đột nhiên hỏi:
"Các ngươi có sợ chết không?"
Tiểu Sửu lắc đầu:
"Mạng của con là do sư tôn ban cho. Vì cái Đạo mà sư tôn theo đuổi, con nguyện chết."
Quỷ Y nói:
"Sống và chết, chỉ là một trạng thái. Nhưng, Đạo, là vĩnh hằng."
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, không nói gì thêm.
.

Chương 3792: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Cái chết của Côn Lôn Địa Tiên lại khiến đất trời đổ mưa lớn.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn đang ở Nam Cung gia, bầu bạn cùng chị Tuyết.
Hai người nhìn ra ngoài trời mưa lớn, Giang Tuyết không khỏi nói:
"Dạo này sao trời cứ đột ngột đổ mưa lớn thế, mà hễ mưa là mưa cả ngày."
Hà Kim Ngân nhìn cơn mưa, sắc mặt phức tạp nói:
"Anh nghĩ, cơn mưa này, có lẽ là ông trời đang khóc."
"Ông trời đang khóc?"
"Đúng vậy, vì có một thứ gì đó đã ngã xuống. Cho nên, ngay cả ông trời cũng phải khóc."
Người khác không biết tại sao lại có cơn mưa này, nhưng là một Địa Tiên mới đột phá như Hà Kim Ngân, làm sao có thể không biết.
Hắn tự nhiên biết, đây là vì lại có một Địa Tiên ngã xuống nên mới có mưa.
"Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia lại ra tay với một Địa Tiên khác?"
"Lại có một Địa Tiên chết trong tay người đàn ông bí ẩn kia? Hắn rốt cuộc là ai? Rốt cuộc muốn làm gì? Giết nhiều Địa Tiên như vậy, rốt cuộc muốn làm gì?"
"Chẳng lẽ, hắn muốn giết sạch tất cả Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, đồng thời, sự tò mò của hắn đối với người đàn ông bí ẩn kia đã lên đến đỉnh điểm.
Hắn thật sự rất tò mò, người đàn ông bí ẩn kia, rốt cuộc là ai.
Trước đó, hắn đã hỏi người đàn ông bí ẩn, người đó nói, mười ngày sau, hãy đến Vatican một chuyến.
Đến lúc đó, hắn sẽ nói cho mình biết mọi chuyện.
"Xem ra, chỉ có thể đợi đến ngày đó, đợi hắn nói cho ta biết mọi chuyện."
. . .
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, rồi lại trôi đi qua kẽ tay.
Thoắt một cái, đã qua mười ngày.
Ngày hôm đó, Hà Kim Ngân từ biệt Giang Tuyết:
"Chị Tuyết, em phải ra nước ngoài một chuyến."
Giang Tuyết không hỏi nhiều, cô biết, lúc này Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, chắc chắn là có chuyện rất quan trọng.
"Ừm, chồng à, anh cẩn thận nhé. Em ở Nam Cung gia đợi anh."
Gần đây, cô vẫn luôn chuẩn bị cho hôn lễ.
Ngoài ra, cô còn chuẩn bị một ít quần áo cho em bé. Gần đây, cô còn học cả cách đan len.
Cô đã đan rất nhiều quần áo cho đứa con chưa chào đời của mình.
Bây giờ, Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, cô cũng rất ngoan ngoãn không hỏi nhiều.
Hà Kim Ngân rời khỏi Hoa quốc.
Bây giờ hắn là Địa Tiên, muốn ra nước ngoài cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Khoảng mười phút sau, hắn đã từ Hoa quốc đến Vatican.
Vatican là một quốc gia rất nhỏ. Tuy nhiên, quốc gia này lại được coi là một thánh địa.
Ngoài việc là thánh địa của Giáo hội, nó còn là đại bản doanh của tổ chức Thiên Long.
Sau khi Hà Kim Ngân vào Vatican, cũng có nghĩa là mọi hành tung của hắn đều nằm trong tầm kiểm soát của người đàn ông bí ẩn kia.
Ngay lúc hắn bước vào lãnh thổ Vatican, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Nhìn thấy người này, Hà Kim Ngân sững sờ, buột miệng nói:
"Tiểu Sửu."
Đúng vậy, người này tuy đeo mặt nạ, nhưng Hà Kim Ngân đã nhận ra hắn ngay lập tức.
Hắn chính là Tiểu Sửu, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp Tiểu Sửu ở Trung Hải, và còn từng giao tiếp với hắn.
Nhìn thấy trang phục và lối trang điểm quen thuộc này, tự nhiên hắn nhận ra ngay lập tức.
Tiểu Sửu gật đầu:
"Chính là ta, ta phụng mệnh sư tôn, đến đây để tiếp dẫn ngươi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân sững sờ:
"Lệnh của sư tôn ngươi? Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia là sư tôn của ngươi?"
"Vậy thân phận của hắn, chẳng phải là người sáng lập tổ chức Thiên Long sao?"
Tiểu Sửu không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi ngược lại:
"Sao, sợ rồi à?"
Hà Kim Ngân im lặng. Nói không sợ chút nào là nói dối.
Hắn thực sự không ngờ, người đàn ông bí ẩn kia lại là người của tổ chức Thiên Long.
Hơn nữa, còn là người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Hắn biết, người sáng lập tổ chức Thiên Long vô cùng bí ẩn. Ban đầu, nó được thành lập bởi một cặp đôi được gọi là Thánh Phụ và Thánh Mẫu.
Nghe nói, hai người họ là vợ chồng. Và Thánh Phụ đã nhận ba người đệ tử.
Ba người đệ tử đó chính là ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Lần lượt là Quỷ Y, Tiểu Sửu và Thú Thần.
Tiểu Sửu, Thú Thần, Hà Kim Ngân đều đã từng giao tiếp với họ.
Thậm chí, hắn còn đã giết Thú Thần.

Chương 3793: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Bây giờ, khi biết người đàn ông bí ẩn kia chính là sư phụ của Thú Thần, tức là Thánh Phụ, sao Hà Kim Ngân có thể không kinh ngạc? Sao có thể không có một chút sợ hãi?
Dù sao, đó là một tồn tại đã tàn sát nhiều Địa Tiên. Còn mình, tuy cũng là một Địa Tiên mới đột phá, nhưng trước mặt hắn, e là vẫn chưa đủ tầm.
Và mình, còn đã giết đệ tử của hắn là Thú Thần.
Tuy nhiên, nghĩ lại, Hà Kim Ngân lại cảm thấy cũng không cần phải sợ hãi đến vậy.
Bởi vì, trước đây hắn đã giết Thú Thần, và còn bị Thú Thần tung đòn chí mạng, phong ấn dưới đáy biển sâu. Nhưng lúc đó, cũng chính là người đàn ông bí ẩn kia đã ra tay cứu mình.
Nghĩ như vậy, người đàn ông bí ẩn kia dường như không trách tội mình đã giết đệ tử của hắn. Cũng không có ý định báo thù cho đệ tử Thú Thần của mình.
Hơn nữa, Hà Kim Ngân không biết vì sao, trong lòng luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là, người đàn ông kia sẽ không làm hại mình.
Huống hồ, đã đến đây rồi, trốn tránh cũng không có tác dụng.
Chẳng thà đi theo sự dẫn dắt của Tiểu Sửu, đến gặp người đàn ông bí ẩn kia.
Đi hỏi người đàn ông bí ẩn đó về vô số những nghi hoặc trong lòng mình.
Lúc này, Tiểu Sửu vẫn đang đợi hắn trả lời:
"Sao nào, đã là Địa Tiên rồi, mà còn không dám đi cùng ta sao?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"Có gì mà không dám, phiền ngươi dẫn đường."
Tiểu Sửu nghe vậy, gật đầu:
"Không tệ, không làm ta thất vọng."
Sau đó, Tiểu Sửu với tư cách là người dẫn đường, đưa Hà Kim Ngân đi về phía trước.
Và Hà Kim Ngân đi theo sau hắn, cũng đánh giá bóng lưng của Tiểu Sửu.
Trước đây, khi thực lực của Hà Kim Ngân vẫn còn ở Thần Cảnh, lúc đó hắn không thể nhìn thấu Tiểu Sửu.
Bây giờ, hắn đã có thể nhìn thấu được một phần.
Thì ra, thực lực của Tiểu Sửu này cũng là Địa Tiên.
"Người sáng lập tổ chức Thiên Long kia, quả thực lợi hại. Đệ tử đều là Địa Tiên."
"Hắn có ba đệ tử, một là Quỷ Y, một là Tiểu Sửu, và một là Thú Thần."
"Tiểu Sửu này là Địa Tiên, Thú Thần kia là Thần Cảnh đỉnh cao, không biết Quỷ Y có thực lực gì? Không lẽ, cũng là Địa Tiên sao?"
"Nếu cũng là Địa Tiên, vậy thì thật quá lợi hại."
"Hai đệ tử Địa Tiên, một đệ tử Thần Cảnh đỉnh cao, chuyện này thật không còn gì để nói."
Hà Kim Ngân miên man suy nghĩ, càng lúc càng tò mò về người đàn ông bí ẩn kia, người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Tiểu Sửu dẫn Hà Kim Ngân đi thẳng về phía trước.
Cuối cùng, hắn đưa Hà Kim Ngân đến một địa cung.
Địa cung này được xây dựng vô cùng hoành tráng, ở đây có chín cây cột khổng lồ hình rồng, chín cây cột hình rồng này bao quanh một lò luyện khổng lồ màu đỏ như máu.
Trong lò luyện màu đỏ máu có một đồ án Âm Dương Thái Cực cực lớn, lúc này, Âm Dương trong đồ án đang chậm rãi xoay tròn.
Trên lò luyện màu đỏ máu có chín quẻ tượng, trong đó sáu quẻ đã sáng lên rực rỡ.
Tuy nhiên, còn ba quẻ vẫn đang trong bóng tối.
Khi Hà Kim Ngân đến địa cung này, nhìn thấy cảnh tượng này, cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn có thể cảm nhận được một luồng sức mạnh vượt qua cả sự ràng buộc của trời đất từ nơi được bao bọc bởi chín cây cột rồng này.
Loại sức mạnh đó, dường như ngay cả sức mạnh của Địa Tiên cũng khó có thể chống cự.
"Đây là cái gì?"
Hà Kim Ngân không nhịn được lên tiếng hỏi.
Tiểu Sửu tự nhiên không trả lời câu hỏi của hắn.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên:
"Đây là Cửu Tinh Âm Dương Nghịch Thiên Trận."
Giọng nói vừa dứt, Hà Kim Ngân lập tức nhìn về phía nguồn phát ra âm thanh.
Vừa nhìn, đã thấy hai người.
Người đứng đầu trong số đó, tự nhiên là người đàn ông bí ẩn mà Hà Kim Ngân đã gặp vài lần.
Lúc này, trên đầu hắn vẫn còn một lớp sương mù đen bao phủ. Khiến hắn không thể nhìn rõ dung mạo thật.
Sau lưng hắn, vẫn là một thanh Ma Đao.
Hà Kim Ngân bây giờ đã biết thân phận của hắn. Chính là người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ!
Phía sau hắn, còn có một người đi theo. Người này, Hà Kim Ngân trước đây chưa từng gặp.
Hắn đeo một chiếc mặt nạ âm dương, bên trái là dương, bên phải là âm.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã đoán ra thân phận của hắn.
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, người đứng sau Thánh Phụ kia chính là Quỷ Y, một trong ba đại đệ tử của hắn.
Quỷ Y, hắn vậy mà cũng là Địa Tiên!
Hà Kim Ngân lúc này, chấn động sâu sắc.
Thật sự là hai đệ tử Địa Tiên, người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ này, quả là quá kinh khủng.
.

Chương 3794: Ta là cha của con
Lúc này, Hà Kim Ngân vô cùng tò mò về vị Thánh Phụ này.
Người này thực sự quá lợi hại, trong số các đệ tử lại có đến hai Địa Tiên.
"Bây giờ, chắc chắn con có rất nhiều thắc mắc, con muốn hỏi gì, cứ hỏi đi. Hôm nay, ta sẽ cho con mọi câu trả lời."
Lúc này, vị Thánh Phụ nói.
Trong lòng Hà Kim Ngân lúc này, thực sự có rất nhiều, rất nhiều câu hỏi muốn hỏi.
Trong lòng hắn, có rất nhiều nghi hoặc.
"Ngài. . . ngài tại sao lại cứu con? Hơn nữa, còn cứu con hai lần? Phải biết rằng, con đã từng có mâu thuẫn với tổ chức Thiên Long của ngài."
"Con đã giết người của tổ chức Thiên Long, thậm chí còn giết cả Thú Thần, đệ tử thứ ba của ngài."
"Theo lẽ thường, ngài không có lý do gì để giúp con. Không giết con đã là may lắm rồi."
Đúng vậy, nghi vấn này là một trong những nghi vấn lớn nhất trong lòng Hà Kim Ngân.
Hắn vô cùng khó hiểu.
Nghe vậy, Thánh Phụ cười nói:
"Nào có người làm cha lại đi giết con trai mình."
Nói xong lời này, đột nhiên, lớp sương mù đen bao phủ trên mặt hắn, vào giây phút này tan biến.
Hà Kim Ngân lần đầu tiên, nhìn rõ khuôn mặt của ông.
Khuôn mặt này, rất giống hắn. Chỉ có điều, trông già dặn hơn một chút, ông nhìn trạc bốn mươi mấy tuổi, gương mặt đầy vẻ tang thương.
Và giây phút này, nội tâm Hà Kim Ngân bị chấn động sâu sắc.
Bị lời nói của ông, chấn động!
"Cha? Ngài. . . ngài là cha của con?"
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy như trời long đất lở.
Hắn rất ít khi tỏ ra kinh ngạc như vậy, dù là ngày xưa, khi cưới Giang Tuyết, dù là ngày xưa, khi bị Ẩn Quốc triệu hồi về Yến Kinh, dù là ngày xưa, khi đột phá thành Tân Địa Tiên, cũng không kinh ngạc bằng hôm nay.
Từ "cha", từ nhỏ đã bị xóa khỏi từ điển cuộc đời hắn.
Hắn từ nhỏ lớn lên trong cô nhi viện, sau đó ở rể nhà họ Giang. Dù bị Ẩn Quốc triệu hồi, biết mình là người của Hà gia, một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nhưng hắn vẫn không biết cha mẹ mình là ai.
Hắn đã hỏi ông nội rất nhiều lần về tình hình của cha mẹ, nhưng ông nội chưa bao giờ tiết lộ cho hắn.
Thế nhưng giây phút này, lại có một người, một người rất giống hắn, đứng ra nói, ông là cha của hắn.
Hà Kim Ngân đã từng không tin, nhưng trong lòng lại không thể không thừa nhận, đây có lẽ là sự thật.
Ngoài dung mạo rất giống mình ra, Hà Kim Ngân còn có một cảm giác tự nhiên đối với ông. Đó cũng là lý do tại sao, trước đây hắn luôn có cảm giác mơ hồ rằng người đàn ông bí ẩn này sẽ không làm hại mình.
Thì ra, là vì ông là cha của mình. Thì ra cảm giác đó, là cảm giác của tình thân huyết thống.
Hà Kim Ngân chấn động hồi lâu, hắn có lời muốn nói, nhưng không nói nên lời.
Thánh Phụ lúc này chỉ dịu dàng nhìn Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân không nói gì, ông cũng không nói gì.
Ông biết, chuyện này quá chấn động. Dù là một Địa Tiên như Hà Kim Ngân, trong chốc lát cũng không thể hoàn hồn.
Cũng phải, tình huống này, dù xảy ra với bất kỳ ai, có lẽ cũng sẽ như vậy.
Rất lâu sau, hốc mắt Hà Kim Ngân đã đỏ hoe.
Giây phút này, tâm trạng của hắn thật khó tả, quá phức tạp, quá phức tạp.
"Tại sao, tại sao."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Nếu ngài là cha con, nếu ngài là Địa Tiên, tại sao ngài lại bỏ rơi con?"
"Còn nữa, nếu ngài là Địa Tiên mạnh nhất, tại sao cái chết của ông nội, ngài lại không ngăn cản. Còn nữa, còn rất nhiều, tại sao, tất cả những điều này, là tại sao?"
"Ngài làm những việc này, là vì điều gì?"
"Và tại sao ngài lại từng cử bác Dư đến chăm sóc con? Sau đó, lại tại sao, lại để bác Dư đến giết con?"
"Tất cả những điều này, rốt cuộc là vì điều gì?"
Giây phút này, trong lòng Hà Kim Ngân, có thêm nhiều nghi hoặc, nhiều điều khó hiểu, và còn có rất nhiều, rất nhiều oán khí.
Cha của hắn, Địa Tiên mạnh nhất đương thời, người mạnh nhất trên mặt đất.
Vậy mà, ông lại bỏ rơi cốt nhục của mình, ngay cả cha ruột của mình cũng không cứu được sao?
Nghe những lời chất vấn này của Hà Kim Ngân, trong mắt Thánh Phụ hiện lên vẻ áy náy sâu sắc, áy náy với Hà Kim Ngân.
Và áy náy với cha của ông, Hà Thủ Chuyết.
Ông thở dài một hơi thật sâu, chậm rãi nói:
"Về chuyện của ông nội con, là sức người khó làm, dù ta đã là Địa Tiên mạnh nhất, ta cũng không thể cứu ông ấy."

Chương 3795: Ta là cha của con
"Bởi vì, tuổi thọ của ông ấy đã đến giới hạn rồi. Đó là thứ mà y thuật mạnh nhất cũng không thể thay đổi được."
"Ông ấy không thể đột phá thành Địa Tiên, thì không thể đột phá giới hạn tuổi thọ của mình. Ta không giúp được ông ấy."
"Giống như năm đó, ta. . . ta không thể cứu được. . . mẹ của con. . ."
Nói đến đây, lời nói của ông có chút ngập ngừng. Có lẽ, dù là Địa Tiên mạnh nhất như ông, khi nói đến đây, trong lòng vẫn có nỗi đau không thể kìm nén.
Hà Kim Ngân lẳng lặng lắng nghe, khi nghe đến hai từ "mẹ", trái tim hắn như bị ai đó kéo mạnh một sợi dây đàn.
"Mẹ của con, bà ấy. . . bà ấy đã sao rồi?"
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, mẹ của hắn chính là Thánh Mẫu, là người còn lại đã sáng lập tổ chức Thiên Long.
"Mẹ của con, ngày xưa, khi đột phá thành Địa Tiên, đã không được Thiên Đạo dung thứ. Thiên phú của nàng còn cao hơn ta, nếu đột phá thành Địa Tiên, sẽ trở thành Địa Tiên mạnh nhất từ trước đến nay."
"Tiếc là, sức người càng mạnh, càng không được Thiên Đạo dung nạp. Thiên Đạo đã giáng xuống thiên phạt khủng khiếp nhất, mẹ con không thể chống cự được, đã chết dưới tay Thiên Đạo."
"Vì vậy, những năm nay, ta đã liều mạng nỗ lực, liều mạng nỗ lực, chỉ muốn có một ngày, trở thành Địa Tiên mạnh nhất, chỉ muốn, nghịch thiên hành sự, phá diệt Thiên Đạo này."
"Phá diệt Thiên Đạo, đối với võ đạo mà nói, là mở ra một con đường mới cho các võ giả sau này. Đối với cá nhân ta mà nói, là để báo thù cho mẹ con!"
"Và vế sau, trong lòng ta chiếm tỷ trọng lớn hơn. Thiên Đạo, nó diệt vợ ta, ta liền muốn nghịch thiên, diệt Thiên Đạo. Báo thù cho vợ ta!"
Nói đến đây, ông lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi nói một cách nặng nề:
"Vì thế, ta không ngại phụ người trong thiên hạ, ta không ngại, chém giết tất cả các Địa Tiên khác!"
Hà Kim Ngân sững sờ lắng nghe, lúc này, hắn cũng không biết phải trả lời thế nào, phải nói gì.
Giây phút đó, lòng hắn thực sự rất phức tạp.
Lúc này, Thánh Phụ tiếp tục nói:
"Còn về con, Kim Ngân, tại sao ta lại bỏ rơi con. Về việc này, ta thực sự rất xin lỗi, rất xin lỗi."
"Ta cũng muốn giữ con ở bên cạnh, nhưng con là đứa con trai duy nhất của ta và mẹ con, cả hai chúng ta, thiên phú võ đạo đều bị Thiên Đạo ghen ghét. Và kết tinh của hai chúng ta, nếu không dùng thuật man thiên quá hải (giấu trời qua biển), che giấu khí tức của con, để không bị Thiên Đạo phát hiện, con căn bản không thể sống đến tuổi trưởng thành."
"Ta chỉ có thể, gửi con vào cô nhi viện!"
"Còn về bác Dư của con, trước đây là ta đã sắp xếp ông ấy đến cô nhi viện chăm sóc con."
"Sau này, mọi hành động của tổ chức Thiên Long nhắm vào con, đều là để con trưởng thành, để rèn luyện con."
"Ta. . . sau này, ta đã coi con như một quân cờ của mình. Một quân cờ quan trọng nhất trong việc nghịch lại Thiên Đạo này của ta."
Hà Kim Ngân nghe câu cuối cùng, lòng lại càng run lên, hắn lẩm bẩm:
"Vậy, con chỉ là một quân cờ của ngài? Một quân cờ, để ngài nghịch thiên?"
"Vậy, lần này ngài gọi con đến, là để giết con luôn sao?"
"Con không biết ngài muốn nghịch thiên như thế nào, nhưng ngài đã giết nhiều Địa Tiên như vậy, có lẽ cũng sẽ không tha cho con đâu nhỉ?"
Nghe vậy, Thánh Phụ vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không thể nào. Ta làm sao có thể giết con!"
"Hôm nay, gọi con đến, là để làm một việc cuối cùng."
"Muốn nghịch thiên, chỉ có thể dựa vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận này, và để khởi động nó, cần có thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên. Chỉ khi dung hợp thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên vào chín quẻ của Cửu Tinh Trận Pháp, mới có thể khởi động."
"Sau đó, một Địa Tiên khác sẽ hấp thụ Cửu Tiên Lực trong trận pháp, từ đó có thể đột phá cảnh giới Địa Tiên, trở thành một tồn tại trên cả Địa Tiên."
"Chỉ có như vậy, mới được coi là đã phá vỡ sự ràng buộc của Thiên Đạo. Như vậy, có thể dẫn dụ được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo."
"Tuy nhiên, vẫn chưa xong, chỉ khi đánh bại được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo, mới được coi là đã hoàn toàn nghịch thiên."
"Từ đó về sau, võ đạo sẽ thực sự không có giới hạn. Từ đó về sau, không còn sự ràng buộc của Thiên Đạo, Địa Tiên không còn là đỉnh cao của võ đạo nữa."
Nghe những lời này, trong đầu Hà Kim Ngân đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Hắn đột nhiên, hiểu ra toàn bộ kế hoạch của Thánh Phụ.
"Ngài. . . chẳng lẽ ngài định. . ."
Giây phút đó, trong lòng hắn dấy lên một cảm giác bất an.
.

Chương 3796: Trên Địa Tiên
Hà Kim Ngân lúc này đã nghĩ đến một khả năng.
Bây giờ, để khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, cần đến chín Địa Tiên.
Nhưng hiện tại, tính cả Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Tây Phương Thần Vương, Địa Tiên Tây Âu, Địa Tiên nước Anh Hoa, Côn Lôn Địa Tiên, cũng chỉ mới có sáu người.
Như vậy, còn thiếu ba người.
Và ba người này, chính là Thánh Phụ, Tiểu Sửu, và Quỷ Y.
Nếu ba người họ hy sinh bản thân, là có thể khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận.
"Xem ra, con đã đoán ra rồi. Đúng vậy, đúng như con nghĩ, ba chúng ta chuẩn bị hy sinh bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, sau đó, dựa vào con, tân Địa Tiên này, để hoàn thành việc nghịch thiên."
Nói đến đây, ông nhìn về phía hai đệ tử Tiểu Sửu và Quỷ Y.
Hai người đệ tử này gật đầu với ông.
Họ tự nhiên đã biết trước kết quả này, và họ cũng không hề phản đối.
"Tiểu Sửu, nguyện ý chết."
"Quỷ Y, nguyện ý chết."
Cả hai người đều nói một cách đơn giản, dứt khoát.
Sau đó, Tiểu Sửu đi trước, bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tiếp theo, bắt đầu binh giải.
Sau khi Tiểu Sửu binh giải xong, quẻ vị thứ bảy trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, cũng vào lúc này, sáng lên.
Hắn đã dùng sinh mạng và linh hồn của mình để thắp sáng nó.
Tiểu Sửu binh giải xong, tiếp đến, Quỷ Y cũng bước ra.
Họ không hề do dự, coi sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
"Sư phụ, cảm tạ người đã dạy dỗ con những năm qua. Nếu có kiếp sau, hy vọng vẫn được làm đệ tử của người."
Quỷ Y nói với Thánh Phụ xong, liền bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, bắt đầu binh giải.
Nói Thánh Phụ không đau lòng, đó là điều không thể.
Dù sao, đây đều là những đệ tử yêu quý của ông.
Thế nhưng, bây giờ, họ lại cam nguyện trở thành quân cờ của ông, vì để thực hiện kế hoạch báo thù của ông, vì để thực hiện việc nghịch thiên đạo, mà nguyện ý chết.
"Sư phụ, con đi đây."
Quỷ Y nói xong câu cuối cùng, thân thể liền tan biến.
"Ầm!"
Thân thể hắn binh giải, một luồng năng lượng rót vào quẻ vị thứ tám trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Trong nháy mắt, quẻ vị thứ tám trở nên rực rỡ.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng phức tạp không nói nên lời.
"Vậy ra, để nghịch lại Thiên Đạo, ngài đã tự biến mình thành quân cờ? Hơn nữa, còn là quân cờ chắc chắn phải chết?"
Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp nhìn ông.
Nhìn người cha ruột của mình.
Thánh Phụ hiền hòa nhìn hắn một cái, chậm rãi nói:
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu (Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm). Nếu đã vậy, thì hãy nghịch thiên hành sự, dù phải hy sinh bản thân, cũng phải vì võ đạo muôn đời mà mở ra thiên môn."
"Trên Địa Tiên là cảnh giới gì, ta cũng rất tò mò. Nhưng, cuối cùng ta cũng không có cơ hội biết được. Tuy nhiên, con trai ta có thể biết, điều này còn khiến ta vui mừng hơn cả việc tự mình biết được."
"Được rồi, con còn có chuyện gì muốn hỏi không? Nếu không, vậy thì, ta cũng chuẩn bị, đi chết đây."
Hà Kim Ngân nghe vậy, sững sờ, trong lòng hắn thực sự có rất nhiều điều muốn nói với ông.
Nhưng, trong chốc lát, hắn cũng không biết phải nói gì.
"Con trai, ta biết con vẫn còn oán hận ta. Vốn dĩ, ta còn có một nguyện vọng cuối cùng trong đời, đó là được nghe con gọi ta một tiếng 'ba', nhưng. . . ta biết, mình căn bản không xứng làm cha."
"Vì vậy, ta cũng không dám hy vọng xa vời."
Nói xong, ông liền xoay người, đi về phía Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Chuẩn bị, binh giải bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tuy nhiên, trước đó, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Chẳng lẽ không thể để sau này sao? Nhất định phải là bây giờ? Nhất định phải là hôm nay? Chẳng lẽ, ngài muốn, con vừa biết mình có cha, rồi lại lập tức rời bỏ con sao?"
Thân hình Thánh Phụ đang tiến vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp chợt khựng lại.
Sau đó, ông chậm rãi nói:
"Ta cũng muốn ở bên con nhiều hơn, nhưng, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, muộn nhất, chỉ có thể là hôm nay. Nếu không, lần khởi động tiếp theo sẽ là hơn một trăm năm sau."
"Hơn một trăm năm, quá lâu, quá lâu rồi, ta không đợi được đến lúc đó."
Nói xong, ông tiếp tục đi vào trong.
Cuối cùng, ông đã bước vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
"Ầm!"
Khí thế trên người ông tỏa ra, bắt đầu tự binh giải.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cảm thấy đau khổ tột cùng.
Hắn rất muốn lên tiếng, rất muốn ngăn cản, nhưng hắn biết, đây là kế hoạch mà ông đã ấp ủ mấy chục năm, đó là đạo của ông, hắn căn bản không thể ngăn cản.

Chương 3797: Trên Địa Tiên
Giống như, một người cha là bác sĩ chuẩn bị đến vùng dịch để cứu chữa bệnh nhân. Biết rõ rằng điều đó rất nguy hiểm, biết rõ rằng có thể sẽ mất mạng, nhưng hắn không thể nào mở miệng ngăn cản ông đi.
Bởi vì, đó là tín niệm của ông.
"Ầm!"
Mắt thấy, Thánh Phụ sắp hoàn toàn binh giải, toàn bộ ý thức sắp tan biến.
Giây phút cuối cùng, Hà Kim Ngân như bị ma xui quỷ khiến, gọi ra một tiếng:
"Ba. . ."
Nghe được tiếng "ba" này, Thánh Phụ chỉ còn lại một tia ý niệm cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Giây phút đó, ông chết mà không hối tiếc, hoàn toàn không hối tiếc.
"Được, được. . ."
Vào giây phút cuối cùng khi ông binh giải và tan biến, ông đã ra đi với một nụ cười trên môi.
"Ầm!"
Sau khi ông hoàn toàn binh giải, quẻ vị tinh tú cuối cùng trở nên rực rỡ.
Đúng lúc này, trên bầu trời xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ.
"Cửu Tinh Liên Châu!"
Đây là một kỳ quan, ngàn năm khó gặp.
Và vào giây phút Cửu Tinh Liên Châu, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp cũng trở nên vô cùng rực rỡ.
Hơn nữa, chín quẻ vị tinh tú, cũng vì được rót vào năng lượng của Địa Tiên cuối cùng, mà bắt đầu vận hành.
Chín quẻ vị tinh tú điên cuồng xoay tròn, bên trong chứa đựng năng lượng mênh mông vô tận.
"Xoẹt. . ." Một lực hút khổng lồ kéo lấy Hà Kim Ngân, dù hắn là một Địa Tiên, cũng khó lòng chống lại lực lượng đó.
Cứ như vậy, hắn bị lực hút khổng lồ đó hút vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Sau đó, hắn lơ lửng trong trận pháp.
Vô số năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân giống như đang treo trên mình chín bình năng lượng.
Nguồn năng lượng, sức mạnh Địa Tiên, liên tục tràn vào cơ thể hắn.
"Ầm ầm ầm. . ."
Thực lực của Hà Kim Ngân, từng bước đột phá.
Hắn vốn là Địa Tiên, sau khi hấp thụ những nguồn năng lượng này, hắn có cảm giác sắp đột phá đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên.
Tuy nhiên, khi đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh như trời đang đè nén hắn.
Chính là không cho hắn, đột phá cảnh giới Địa Tiên!
"Trên Địa Tiên, rốt cuộc là cảnh giới gì?"
Hà Kim Ngân rất băn khoăn, tin rằng từ xưa đến nay, tất cả các Địa Tiên đều có chung một nỗi băn khoăn này.
"Ầm ầm!"
Trời đất vào giây phút này dường như cũng cảm nhận được sự tồn tại khủng khiếp của Hà Kim Ngân.
Cảm nhận được hắn dường như có dấu hiệu đột phá cảnh giới Địa Tiên, thế là, giáng xuống một trận lôi phạt vô cùng khủng khiếp.
Đó là lôi phạt vượt qua cả Lôi Long, là lôi phạt năm xưa đã giết chết mẹ của Hà Kim Ngân, Thánh Mẫu.
Loại lôi phạt đó, từ xưa đến nay, không một Địa Tiên nào có thể chống đỡ.
"Ầm!"
Khi nó giáng xuống, toàn bộ người dân Vatican, trong nháy mắt, đều hóa thành tro bụi.
Giây phút đó, sức mạnh của lôi phạt đã giết chết hàng triệu người.
Đây chính là sức mạnh của Thiên Đạo, nếu có sức người uy hiếp đến nó.
Thì, vạn vật trước mặt nó cũng chỉ như chó rơm. Tùy ý nó chém giết.
"Ầm!"
Lôi phạt hủy diệt hàng triệu sinh linh, sau đó lại hướng về phía địa cung nơi Hà Kim Ngân đang ở mà đánh tới.
Nếu là trước đây, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá thành Địa Tiên, thì ngay lập tức sẽ bị trận lôi phạt này biến thành tro bụi.
Đó là một sự tồn tại mà ngay cả Địa Tiên cũng không thể chống đỡ.
Nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã quá mạnh.
Hơn nữa, còn có Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp bảo vệ, nên lôi phạt đánh vào trận pháp đã bị hóa giải.
Lúc này, Hà Kim Ngân tạm thời không bị lôi phạt này quấy nhiễu.
Hắn vẫn lơ lửng giữa không trung của Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, nguồn năng lượng khủng khiếp bên trong vẫn đang tràn vào cơ thể hắn.
Thời gian, đang trôi đi.
Năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân cũng ngày một nhiều hơn.
Hà Kim Ngân lúc này, thậm chí không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần ngơ ngác lơ lửng giữa không trung, năng lượng sẽ tự động tràn vào cơ thể hắn.
Thực lực của hắn cũng đang không ngừng công phá bức tường của cảnh giới Địa Tiên.
Lúc này, trong đầu hắn chỉ toàn là suy nghĩ về cha mẹ.
"Dù thế nào đi nữa, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Dù bị người xem như một quân cờ, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Đồng thời, cũng là để báo thù cho mẹ. Vì các võ giả sau này, mà mở ra con đường mới."
Hắn lẩm bẩm, giây phút này, không còn suy nghĩ gì khác.
Hắn yên tâm hấp thụ năng lượng, chờ đợi, giây phút đột phá cảnh giới Địa Tiên, thành tựu một tồn tại trên cả Địa Tiên.
.

Chương 3798: Thiên Đạo bản nguyên
Theo luồng năng lượng không ngừng tràn vào, Hà Kim Ngân cảm thấy mình chỉ còn cách một bước nữa là đột phá cảnh giới Địa Tiên.
Thế nhưng, chính cái bước một bước đó, lại làm thế nào cũng không thể đột phá.
Cứ như thể, có một luồng sức mạnh vô hình đang trói buộc hắn.
Không cho hắn đột phá!
"Nếu không thể đột phá, vậy thì mọi việc ông ấy làm đều uổng phí. Không, mình không thể phụ lòng ông ấy."
Hà Kim Ngân gào lên, giây phút đó, hắn chủ động hấp thụ năng lượng.
Như có cảm ứng, cũng đúng lúc này, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, quẻ vị sáng chói nhất tỏa ra một luồng năng lượng vô cùng hùng vĩ.
Sau đó, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, mỗi một trong chín quẻ vị tinh tú đều hiện ra một luồng ánh sáng vàng.
Trong luồng ánh sáng vàng bao bọc một viên châu năng lượng giống như xá lợi tử.
Sau đó, chín viên châu năng lượng xếp thành một hàng.
Ngay lập tức, chúng lao vào cơ thể Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm!"
Chân trời dường như có cảm ứng, ngay lúc này, trời đất xảy ra biến đổi lớn.
Toàn bộ bầu trời, mây đen tụ lại, đồng thời, từ trong mây đen giáng xuống lôi phạt.
"Chuyện gì thế này?"
"Trời ơi, tận thế đến rồi sao?"
"Trông giống tận thế quá!"
". . ."
Lúc này, người dân ở tất cả các quốc gia trên thế giới đều đang nhìn lên bầu trời.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Bầu trời hôm đó, như sắp sụp đổ, như thể tận thế sắp đến.
"Ầm!"
Đồng thời theo đó là lôi phạt.
Một đạo lôi phạt giáng xuống, trong nháy mắt, nhà cao tầng sụp đổ, người chết.
"Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"
"Tại sao trời đất lại như thế này?"
"Trời muốn diệt thế sao?"
"Lão tặc thiên, thật quá đáng."
"Hu hu, mẹ ơi, mẹ ơi. . ."
". . ."
Đây là một thảm họa, một thảm họa đến từ trời cao.
Bởi vì có người sắp đột phá cảnh giới Địa Tiên, có người sắp uy hiếp đến Thiên Đạo. Vì vậy, trời đất bất nhân, muốn diệt thế.
"Đây là cái gọi là Thiên Đạo sao? Ha ha, một Thiên Đạo như vậy, không xứng tồn tại."
"Hôm nay, ta, Hà Kim Ngân, muốn diệt Thiên Đạo."
Ầm ầm. . .
Giây phút đó, sau khi hấp thụ chín viên châu năng lượng, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên. Giây phút đó, thực lực của hắn đã trở thành sự tồn tại mạnh mẽ trên cả Địa Tiên đầu tiên trong lịch sử.
Đó là sự tồn tại có thể chống lại Thiên Đạo.
Vào giây phút đột phá, địa cung nổ tung. Hắn hóa thành một luồng sóng xung kích, bay vút lên trời.
Như một quả tên lửa, lao thẳng vào mây xanh.
Xung quanh hắn tỏa ra ánh sáng vàng, vào giây phút hắn lao vào mây xanh, luồng sáng trên người hắn đã phá tan một vùng trời mây đen.
"Đó là cái gì?"
"Có ánh sáng vàng, phá tan mây đen."
"Có người, đang nghịch thiên!"
"Trời muốn diệt thế, có người đang ngăn cản."
"Đó là. . . đó là Hà Kim Ngân!"
". . ."
Có cường giả Thần Cảnh đỉnh cao đã nhìn thấy, đó là Hà Kim Ngân, đã cảm nhận được khí tức của Hà Kim Ngân.
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu, Hà Kim Ngân muốn phản kháng, muốn ngăn cản."
Một đám đông lớn tiếng nói.
Giờ phút này, tất cả mọi người đều nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đã luôn tạo ra những huyền thoại.
"Anh ta có thành công không?"
"Sẽ, anh ấy sẽ thành công."
"Anh ấy bây giờ, là hy vọng của toàn nhân loại."
". . ."
Vô số người ngẩng đầu, nhìn người đàn ông như thần kia.
Hà Kim Ngân lúc này đã lao vào mây xanh, lao vào tầng khí quyển.
Và sâu trong tầng khí quyển, có một vùng bóng tối.
Đó là bóng tối như một lỗ đen, trong bóng tối có một vòng xoáy, vòng xoáy đó đang từ từ quay tròn.
Bên trong, tràn ngập sức mạnh nuốt chửng đáng sợ. Sức mạnh nuốt chửng này có thể nuốt chửng bất cứ thứ gì đến gần nó.
Tên lửa, tàu vũ trụ, máy bay. . . những thứ này, chỉ cần đến gần, sẽ bị nó nuốt chửng.
Và bên trong đó, chính là ẩn chứa bản nguyên của Thiên Đạo.
Bản nguyên của Thiên Đạo lúc này đang không ngừng phát ra sức mạnh hủy diệt.
Nó đã giáng xuống lôi phạt, giáng xuống nhân gian.
Hà Kim Ngân lúc này cũng thấy được cảnh tượng thê thảm của nhân gian.
Bây giờ, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trên thế gian chính là khu vực gần Vatican.
Các nước Tây Âu đã có hơn nửa lãnh thổ hóa thành tro bụi. Đã có hơn trăm triệu người phải chịu kiếp nạn này.

Chương 3799: Thiên Đạo bản nguyên
Các nước phương Tây cũng đã bị phá hủy bảy tám châu, dù họ sở hữu những vũ khí nóng tiên tiến nhất thế giới. Nhưng, có những thứ đó cũng vô dụng, chúng cũng không thể chống lại lôi phạt do bản nguyên Thiên Đạo giáng xuống.
Trận lôi phạt đó, trong mắt họ, chính là thiên tai, là tận thế.
Lúc này, chỉ có các võ giả đang ngước nhìn lên trời, cầu nguyện cho người đàn ông luôn tạo ra huyền thoại kia có thể cứu vớt thế giới này.
"Ầm!"
Vào giây phút Hà Kim Ngân xuất hiện bên cạnh bản nguyên Thiên Đạo, bản nguyên Thiên Đạo cũng cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp của hắn.
Đó là sự tồn tại có thể uy hiếp đến nó.
Bản năng của bản nguyên Thiên Đạo là tiêu diệt những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Đồng thời, bản năng của bản nguyên Thiên Đạo còn có thể tạo ra một loại quy luật của thế gian, đó là áp chế những sinh mệnh thể có thể vượt qua nó.
Tuy nhiên, quy luật thế gian này đã bị Hà Kim Ngân phá vỡ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, thực lực đã đạt đến cường độ của bản nguyên Thiên Đạo.
"Ầm!"
Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo từ trong vòng xoáy bóng tối bay ra.
Thân thể của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành một khối năng lượng tối, bay về phía Hà Kim Ngân.
Bản nguyên Thiên Đạo còn có một bản năng nữa, đó là sẽ tự động đi nuốt chửng những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Bây giờ, đứng trước mặt Hà Kim Ngân, chính là một sinh mệnh thể như vậy.
"Vèo. . ." một tiếng, bản nguyên Thiên Đạo bay về phía Hà Kim Ngân, chui vào trong đạo hải của hắn.
Khi Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, đan điền của hắn đã biến thành đạo hải. Đạo hải đó là nền tảng của mọi thứ, là nguồn sức mạnh của hắn.
Trong đạo hải, luôn có nguồn đạo khí dồi dào, lợi dụng đạo khí, Hà Kim Ngân có thể thi triển đạo pháp.
Đây là sự khác biệt so với nội khí của những người dưới cảnh giới Địa Tiên.
"Vèo. . ." Khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo bay vào trong đạo hải của Hà Kim Ngân, chuẩn bị nuốt chửng đạo hải của hắn, biến Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó, thành một phần của mình.
Hà Kim Ngân lúc này cũng đang ngồi xếp bằng, lơ lửng sâu trong tầng khí quyển này.
Hắn cũng đang kiểm soát sức mạnh trong đạo hải, đấu tranh với bản nguyên Thiên Đạo này.
Thành bại là ở đây!
Nếu hắn có thể đánh bại bản nguyên Thiên Đạo này, thì tự nhiên cũng có thể cứu vớt thế giới.
Nếu không thể đánh bại, thì bản nguyên Thiên Đạo có lẽ sẽ sử dụng biện pháp cực đoan là diệt thế.
Lúc này, trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Năng lượng đạo hải của Hà Kim Ngân hóa thành một khối năng lượng chín màu.
Còn bản nguyên Thiên Đạo là một khối năng lượng màu đen thuần túy.
"Ầm!"
Khối năng lượng của bản nguyên Thiên Đạo rất hiếu chiến, nó trực tiếp lao về phía khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân cũng đầy chiến ý.
Đạo pháp của hắn vốn là chiến ý, sau khi đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, hắn càng lĩnh ngộ được bản nguyên của chiến ý.
Loại chiến ý bẩm sinh đó, căn bản không có khái niệm rút lui hay sợ hãi.
Dù đó là bản nguyên Thiên Đạo thì đã sao.
Vẫn chiến!
"Ầm! ! !"
Hai khối năng lượng va vào nhau.
Trong nháy mắt, cả hai đều đang tìm mọi cách để nuốt chửng đối phương.
Tuy nhiên, tạm thời cả hai khối năng lượng đều không thể làm gì được nhau.
Chúng chỉ có thể đối đầu như vậy, duy trì tình trạng hiện tại.
Và ở bên ngoài, lúc này, vì Hà Kim Ngân và sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo đang đối đầu nhau, nên sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo tự nhiên cũng không còn dư lực để giáng lôi phạt, diệt thế nữa.
"Lôi phạt đã dừng lại."
"Là Hà Kim Ngân đã cứu chúng ta sao?"
"Nhưng, mây đen trên trời vẫn chưa tan đi, điều này có nghĩa là cuộc chiến này vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
"Hà Kim Ngân, có lẽ bây giờ, đang có một trận chiến sinh tử với trời."
"Nhất định phải thắng. . ."
". . ."
Vô số người đang cầu nguyện.
Và trong đạo hải của Hà Kim Ngân, hai khối năng lượng đã đến thời khắc quan trọng nhất.
Bây giờ, không phải khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân chết, thì cũng là khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo vong.
"Ầm. . ."
Đúng lúc này, khối năng lượng tối đột nhiên xâm nhập vào nội tâm của Hà Kim Ngân.
Sau đó, nó đọc hết mọi thứ trong nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó cũng rất thông minh, vì chỉ dựa vào sức mạnh, nó không thể chiến thắng Hà Kim Ngân. Thế là, nó bắt đầu ra tay từ nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó chuẩn bị, tìm ra điểm yếu trong nội tâm của Hà Kim Ngân để chiến thắng hắn.
.

Chương 3800: Khai thiên cho võ đạo
Sau khi sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo xâm nhập vào nội tâm Hà Kim Ngân, nó ngay lập tức đọc được rất nhiều điều.
Đột nhiên, sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
'Cô ấy' duyên dáng xuất hiện trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Trong bụng em, còn có con của anh nữa. . ."
Khi nó hóa thành hình dạng của Giang Tuyết, giọng nói phát ra cũng giống hệt Giang Tuyết, hơn nữa còn có một loại ma lực.
Loại ma lực đó đang làm nhiễu loạn tâm trí của Hà Kim Ngân.
Quả cầu năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân, cũng vì sự nhiễu loạn tâm trí này mà có một chút lơ là.
Điều này đã cho bản nguyên Thiên Đạo một cơ hội.
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo thấy phương pháp này có hiệu quả.
Nó lại tiếp tục làm nhiễu loạn tâm trí của cô, chỉ cần tâm trí của Hà Kim Ngân hoàn toàn bị nhiễu loạn, thì đó chính là cơ hội của bản nguyên Thiên Đạo.
Nó đã nhìn thấu từ nội tâm của Hà Kim Ngân, Giang Tuyết là người được Hà Kim Ngân đặt ở nơi sâu thẳm nhất trong lòng.
Lúc này, nó liền dùng Giang Tuyết để làm nhiễu loạn hắn.
"Buông bỏ đi, buông bỏ tất cả đi. Cùng em, ẩn cư ở Cực Lạc thế giới. Ở đó, chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, mãi mãi hạnh phúc."
"Ở đó, không có tranh chấp, không có phiền não, chỉ có niềm vui, chỉ có hạnh phúc."
"Đến lúc đó, chúng ta, còn có những đứa con, cả gia đình sẽ sống hạnh phúc mãi mãi trong thế giới Cực Lạc xinh đẹp đó, trong chốn đào nguyên đó."
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo còn hóa ra một chốn đào nguyên.
Hóa ra một bức tranh đẹp đến nao lòng.
Trong đó, Giang Tuyết đang chạy nhảy giữa những đóa hoa, có một cô bé đáng yêu và một cậu bé đáng yêu vây quanh cô.
Cô bé hét lên về phía Hà Kim Ngân:
"Ba ơi, ba ơi, mau lại đây, con và mẹ còn có em trai, đang chờ ba đấy."
Cậu bé cũng nói:
"Ba ơi, mau lại đây, cả nhà chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau."
Giang Tuyết ở chốn đào nguyên đó cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Chồng ơi, anh mau đến đi, chỉ còn thiếu anh thôi."
Bức tranh đó, được phác họa thật sự rất đẹp.
Đó chính là cuộc sống mà Hà Kim Ngân mong muốn, cuộc sống mà hắn khao khát.
Điều này cũng là do bản nguyên Thiên Đạo đã nhìn thấu được.
Nó chính là muốn dùng cách này để hoàn toàn đánh sập nội tâm của Hà Kim Ngân, từ đó, thừa cơ xâm nhập, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của hắn.
Chỉ cần nuốt chửng được, thì bản nguyên Thiên Đạo sẽ chiến thắng trong cuộc đấu tranh này.
Nội tâm của Hà Kim Ngân quả nhiên dao động.
Hắn thực sự rất muốn một cuộc sống như vậy.
"Vèo. . ." Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo đã nắm bắt được cơ hội này.
Nó hóa thành một quả cầu năng lượng tối, ngay lập tức lao về phía quả cầu năng lượng chín màu.
Nó muốn vào giây phút này, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Đây là một cơ hội.
"Ầm. . ."
Hai quả cầu hòa vào nhau.
Bản nguyên Thiên Đạo cảm thấy đã nắm chắc mười phần, cảm thấy có thể nuốt chửng được Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó.
Nó điên cuồng hấp thụ năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Sau đó. . .
"A. . ."
Bản nguyên Thiên Đạo, vào một khoảnh khắc nào đó, phát ra một tiếng kêu thảm thiết.
Sau đó, nó kinh hãi phát hiện, sức mạnh bản nguyên Thiên Đạo của nó lại đang bị quả cầu năng lượng chín màu hấp thụ.
"Ha ha, muốn dùng cách này để phá vỡ nội tâm của ta sao. Nào ngờ, nơi yếu đuối đó lại chính là nguồn sức mạnh của ta."
"Cuộc sống tốt đẹp mà ngươi hóa ra, đúng là điều ta khao khát. Nhưng chính vì ta khao khát một cuộc sống như vậy, nên ta mới cần có đủ sức mạnh để bảo vệ nó, để giữ gìn nó."
"Xoẹt. . ."
Trong phút chốc, quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân tỏa ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Luồng sáng đó nuốt chửng bóng tối, nuốt chửng khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo.
"Không. . ."
Khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo phát ra một tiếng hét.
Nó lại hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
"Anh muốn giết em?"
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Anh nỡ sao?"
"Không, đừng."
"Đừng nuốt chửng em. . ."
Nó đau khổ cầu xin.
Tuy nhiên, giây phút này, Hà Kim Ngân không hề mềm lòng.
Nó hóa thành hình dạng gì cũng vô dụng.
Quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn nuốt chửng nó.
Và ý thức bản nguyên Thiên Đạo của nó cũng hoàn toàn tan biến.

Chương 3801: Khai thiên cho võ đạo
"Ầm. . ." Sau khi nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, Hà Kim Ngân cảm thấy sức mạnh của mình lại tăng lên một cảnh giới mới.
Đó là một loại sức mạnh có thể kiểm soát cả thế giới.
Lúc này, hắn thậm chí có thể kiểm soát rất nhiều quy luật của thế gian.
Có thể thiết lập rất nhiều quy luật của thế gian.
"Mây đen, tan đi!"
Từ trên trời truyền đến giọng nói của Hà Kim Ngân.
Sau đó, dưới tác dụng của sức mạnh quy luật của hắn, lớp mây đen dày đặc trên trời, vào giây phút này, ngay lập tức tan biến.
Và sau khi chúng tan đi, cả bầu trời đón nhận ánh sáng, đón nhận cầu vồng chín màu.
"Oa!"
"Mây đen trên trời đã tan đi rồi."
"Cuối cùng, Hà Kim Ngân đã chiến thắng."
"Anh ấy đã đánh bại trời, ngăn chặn trận thiên tai này."
"Anh ấy đã làm được, anh ấy đã làm được."
". . ."
Vô số người reo hò, vô số người nhảy múa.
Người đàn ông đó, luôn tạo ra những huyền thoại, hắn từng bước đi đến, cuối cùng, ngay cả trời đất này cũng bị hắn chiến thắng.
Hà Kim Ngân lúc này, ban phát phúc trạch, hắn chậm rãi nói:
"Hôm nay, ta đã chiến thắng Thiên Đạo, giải khai quy luật mà bản nguyên Thiên Đạo đã đặt ra cho thế gian."
"Hôm nay, ta tuyên bố, khai thiên cho võ đạo!"
"Con đường võ đạo, từ nay không còn giới hạn, không còn bất kỳ xiềng xích nào."
"Từ nay về sau, thiên tài võ đạo không còn bị trời đất ràng buộc. Địa Tiên trên thế gian cũng không chỉ có chín người, và trên Địa Tiên, còn có võ đạo. Chỉ cần ngươi có đủ thiên phú, chỉ cần ngươi có đủ nỗ lực, là có thể theo đuổi cực hạn của võ đạo."
"Và cực hạn của võ đạo, chính là không có cực hạn. Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng! ! !"
Khi lời của hắn được tuyên bố, quy luật của thế gian cũng theo đó mà thay đổi.
Như thể, một luồng sức mạnh vô hình đè lên người đã bị rút đi.
Cùng lúc đó, ở các quốc gia lớn, có vài cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, những người đã đạt đến ngưỡng cửa đột phá Địa Tiên, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, tu vi đã đột phá trong nháy mắt.
"Ầm!"
Ở Đông Phương Hoa Quốc, Nam Cung Thiên Hoàng của một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, đã chính thức đột phá, trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, vì không có quy luật ràng buộc, không phải chịu chín đạo thiên lôi, mà trực tiếp thành tựu Địa Tiên.
"Ầm!"
Ở một quốc gia Tây Âu, một Bán Tiên của Giáo hội, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, đã đột phá trở thành một Tân Địa Tiên.
"Ầm!"
Vẫn là Đông Phương Hoa Quốc, một cao thủ Bán Tiên đã ẩn cư nhiều năm, vào giây phút này, đã đột phá trở thành Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm. . ."
Cả thế giới, vào giây phút này, không còn bị quy luật thế gian ràng buộc, họ đều từ ngưỡng cửa nửa bước Địa Tiên, đột phá trở thành Tân Địa Tiên.
Và chỉ trong ngày hôm nay, số lượng Địa Tiên đột phá đã lên đến mười người. Trong đó, Hoa Quốc có bốn người.
Sáu người còn lại là của các quốc gia khác.
Điều này đã vượt qua sự ràng buộc của thế gian chỉ có chín Địa Tiên.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, Hà tiên nhân, đã khai thiên cho võ đạo!"
"Từ nay về sau, con đường võ đạo của chúng ta không còn bất kỳ ràng buộc nào."
"Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng!"
"Vĩnh viễn không có điểm dừng!"
". . ."
Vô số người reo hò, nhảy múa.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cũng được tôn làm Võ Thần.
Vô số người cũng đã đặt ra một mục tiêu theo đuổi của trái tim võ đạo.
"Đời này, mục tiêu của ta chính là Hà tiên nhân."
"Lấy anh ấy làm gương. Anh ấy chính là điểm cuối của võ đạo của ta."
"Trước khi đạt được thực lực của anh ấy, ta đều phải nỗ lực."
"Thế nào là điểm cuối của võ đạo, với ta, Hà tiên nhân chính là điểm cuối của võ đạo!"
". . ."
Hà Kim Ngân lúc này đã nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, lại giải trừ quy luật thế gian, khai thiên cho võ đạo, đây là điều mà từ trước đến nay chưa ai làm được.
Thực lực của hắn cũng vậy, là điều chưa ai làm được.
Còn về sau này, liệu có ai có thể vượt qua thực lực của hắn hay không, thì không chắc.
Dù sao, sau khi hắn khai thiên cho võ đạo, từ nay về sau, tất cả mọi người tu luyện đều không còn bị giới hạn.
Họ có thể tiếp tục tu luyện, Địa Tiên không còn là điểm cuối nữa.
Hắn liếc nhìn thế gian dưới mặt đất, phát hiện Hoa Quốc không hề bị sức mạnh của Thiên Phạt làm tổn thương.
Mỉm cười, hắn hướng về Nam Cung gia ở Yến Kinh, Hoa Quốc phía dưới mà đi.
Điểm cuối của võ đạo là gì, hắn có thể không biết, nhưng sau này sẽ sống một cuộc sống như thế nào, Hà Kim Ngân rất rõ ràng.
.

Chương 3802: Đại hôn
Thời gian đã đến ngày đại hôn của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ngày hôm nay là ngày đã định từ trước.
Địa điểm tổ chức hôn lễ là ở thành phố Ninh Hải. Nơi họ đã quen biết và gặp gỡ, một thành phố nhỏ yên tĩnh.
Ninh Hải chỉ là một thành phố cấp địa khu, một thành cổ nhỏ với dân số chưa đến một triệu người.
So với kinh tế và mức độ phát triển của các thành phố lớn như Yến Kinh, Trung Hải, thì chẳng đáng là gì.
Tuy nhiên, bây giờ, danh tiếng của Ninh Hải trên trường quốc tế lại không hề kém cạnh hai thành phố kia.
Lý do là vì, Ninh Hải đã sản sinh ra một người đàn ông đạt đến đỉnh cao võ đạo và tài phú như Hà Kim Ngân.
Và hôm nay, điều đó lại càng đặc biệt.
Ninh Hải hôm nay, cả thành phố đều giăng đèn kết hoa.
Tập đoàn Kim Tuyết, các ngành dịch vụ tiêu dùng ở Ninh Hải, hôm nay đều miễn phí.
Khách sạn thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Nhà hàng thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Trung tâm thương mại thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Và hôm nay, lượng người đến thành phố Ninh Hải cũng đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử.
Vé tàu hỏa, tàu cao tốc, máy bay, từ mấy ngày trước đã bán hết sạch.
Còn về số lượng ô tô đến đây thì không thể đếm xuể.
Ngoài ra, còn có những điều khoa trương hơn, ví dụ như máy bay tư nhân, du thuyền tư nhân, thậm chí còn có cả Chiến Bộ lái xe tăng đến.
Ngoài ra, trên trường quốc tế, cũng có rất nhiều người từ các thế lực khác đến.
Theo thống kê, tổng số những người này lên đến hàng chục triệu người.
Cũng vì Ninh Hải thực sự không lớn, sau đó không còn cách nào khác, đành phải hạn chế lưu lượng, nếu không sẽ còn có nhiều người hơn đến.
Và những người này, đến đây chỉ với một mục đích duy nhất, đó là tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Hôm nay, hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết sẽ được truyền hình trực tiếp trên toàn cầu.
Và số lượng người tham gia cũng đã phá kỷ lục Guinness.
Ở Ninh Hải, bên cạnh cô nhi viện nơi Hà Kim Ngân từng lớn lên, có một cây ngô đồng rất lớn.
Khi còn rất nhỏ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết đã gặp nhau lần đầu tiên ở dưới gốc cây ngô đồng này.
Hà Kim Ngân đến giờ vẫn còn nhớ, lúc đó cô mặc một chiếc váy trắng tinh, giống như công chúa Bạch Tuyết trong truyện cổ tích.
Còn mình lúc đó, chỉ là một đứa trẻ mồ côi ăn không đủ no.
Hắn vẫn còn nhớ lần đầu gặp mặt, nụ cười với lúm đồng tiền nông của Giang Tuyết.
Lúc đó hắn đang đói, ngồi ngẩn người trên cành ngang của cây ngô đồng. Một giọng nói tựa thiên thần vang lên.
"Chào cậu, tớ là Giang Tuyết, còn cậu, cậu tên gì? Sao cậu lại ngồi ngẩn người ở đây một mình?"
Hà Kim Ngân lúc đó nhìn Giang Tuyết, có chút ngại ngùng. Vào giây phút hắn nhìn thấy cô, ánh mắt đó, hình ảnh trắng tinh của cô, đã mãi mãi khắc sâu vào tâm trí hắn.
Cậu bé còn nhỏ tuổi, mặt đỏ bừng, ngại ngùng không dám nói.
Cô cười nói:
"Sao cậu lại ở đây một mình? Bố mẹ cậu đâu? Bạn bè cậu đâu? Sao cậu không chơi cùng bạn bè?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Tớ không có bạn bè. Cũng không có bố mẹ. . ."
Nghe lời hắn nói, cô bé Giang Tuyết nhỏ tuổi đã nảy sinh lòng trắc ẩn.
Cô đi đến bên cạnh Hà Kim Ngân, nói:
"Vậy sau này, tớ sẽ là bạn của cậu."

Chương 3803: Đại hôn
Từ lần gặp đầu tiên, Giang Tuyết thường sau khi tan học sẽ đến dưới gốc cây ngô đồng đó. Mỗi khi đến, cô đều mang theo một ít quýt mật.
Lần nào, cô cũng mang quýt mật đến.
Cô sẽ chia quýt mật cho Hà Kim Ngân ăn. Hai người họ, cùng ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, cùng nhau ăn quýt mật.
Khoảng thời gian đó kéo dài suốt một năm. Cho đến một ngày, Giang Tuyết chuyển nhà, thế là họ phải rất lâu sau mới được gặp lại.
Và Giang Tuyết lúc đó đã không còn nhận ra hắn nữa. Nhưng hắn, lại mãi mãi nhớ đến cô.
Hắn đã ở rể nhà cô, trở thành con rể của gia đình cô.
Năm đó, họ thậm chí còn chưa tổ chức hôn lễ.
Năm đó, hắn cũng đã thề một lời. Sau này, hắn sẽ cho cô gái áo trắng trong lòng hắn một hôn lễ lớn nhất thế giới.
Khi hắn đứng trên đỉnh cao của thế giới, đó chính là lúc hắn nắm tay cô, thực sự cưới cô làm vợ.
Và cuối cùng, hắn đã làm được.
Hắn đã trở thành người số một thế giới, số một về võ đạo, số một về tài phú, số một về quyền lực.
Hắn đã thực sự đứng trên đỉnh cao của thế giới.
Bây giờ, là lúc hắn thực hiện lời hứa của mình.
Ngay tại nơi họ gặp nhau lần đầu.
Nơi này, Hà Kim Ngân đã cải tạo từ rất lâu trước đây.
Cây ngô đồng đó được bảo vệ rất tốt, bên cạnh nó, đã xây dựng một trang viên.
Cây ngô đồng này nằm trên bãi cỏ lớn trong trang viên này.
Lúc này, nơi đây đã được trang trí xong, trên cây ngô đồng treo đầy những dải băng đỏ.
Và ở cổng trang viên, có một tấm thảm đỏ dài hàng trăm mét, kéo dài đến tận dưới gốc cây ngô đồng.
Trên bãi cỏ lớn cũng đặt rất nhiều ghế cho khách mời.
Và những người có thể tham dự hôn lễ ở đây, đều là những người thân và bạn bè thân thiết nhất của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Còn những người khác đến tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân, đều được sắp xếp ở các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải.
Đúng vậy, hôm nay, tất cả các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải đều đã được bao trọn cho hôn lễ này.
Những người đến đều được sắp xếp ăn tiệc tại các khách sạn đó.
Trong mỗi khách sạn, đều sẽ có một màn hình lớn để chiếu trực tiếp cảnh hôn lễ.
Họ có thể ngồi trong khách sạn và nhà hàng, ăn tiệc và xem màn hình lớn đó.
Tại nhà cũ của gia đình Giang ở Ninh Hải.
Mấy ngày nay, nhà cũ đã được dọn dẹp lại.
Sáng sớm hôm nay, Giang Tuyết đã thức dậy từ rất sớm. Và sau khi cô thức dậy, đã có những chuyên gia trang điểm, nhà thiết kế hôn lễ hàng đầu thế giới đến trang điểm cho cô.
Và chiếc váy cưới mà cô đã đặt may trước đó cũng đã được gửi từ nước ngoài về.
Lúc này, Giang Tử, Giang Hồng đều ở đây, ngoài ra còn có một vài người bạn thân của Giang Tuyết.
Có Nam Cung Phượng Hoàng mà cô đã quen ở Yến Kinh, có những người bạn cùng phòng thời đại học của cô. Bạn thân của cô không nhiều, chỉ khoảng năm, sáu người. Cộng thêm hai chị em Giang Hồng, Giang Tử, tổng cộng những người chị em, bạn thân thân thiết nhất cũng chưa đến mười người.
Tuy nhiên, bạn thân hay bạn bè, số lượng không cần quá nhiều, chỉ cần sự chân thành.
Vào giây phút Giang Tuyết thay chiếc váy cưới màu trắng và bước ra, tất cả các cô gái đều kinh ngạc thốt lên.
"Oa, Tiểu Tuyết nhà mình đẹp quá đi."

Chương 3804: Đại hôn
Giang Hồng lẩm bẩm, cô bây giờ đã đi qua rất nhiều quốc gia, gặp vô số ngôi sao nữ quốc tế, nhưng không ai trong số họ có thể sánh bằng cô em gái này của mình.
"Đúng vậy, nói là mỹ nữ số một thiên hạ cũng không quá lời."
Giang Tử cười nói.
"Khì khì, đúng là một cặp trời sinh, võ giả số một thiên hạ xứng với mỹ nữ số một thiên hạ, thật quá xứng đôi, đúng là tiên đồng ngọc nữ."
"Đây có lẽ là cặp đôi hạnh phúc nhất trên đời này."
". . ."
Các cô gái trêu chọc.
Gương mặt Giang Tuyết hơi ửng hồng, có chút ngại ngùng.
Nhưng niềm hạnh phúc trên khuôn mặt lại khó có thể che giấu.
Đúng lúc này, Sở Vân Tú phấn khích bước đến, lớn tiếng nói:
"Tiểu Tuyết, chuẩn bị xong chưa? Chuẩn bị xong chưa? Bên Kim Ngân đang đến đón người rồi."
"Chuẩn bị, đến địa điểm tổ chức hôn lễ thôi!"
Giang Tuyết đã mặc váy cưới, trang điểm cũng đã xong.
Đến lúc này, cô lại có chút hồi hộp.
Cô gật đầu:
"Con chuẩn bị xong rồi!"
Sở Vân Tú vội vàng gọi ra cửa:
"Kim Ngân, mau vào, mau vào đón vợ con đi."
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân bước vào.
Phía sau hắn còn có rất nhiều người. Trong số đó có những tâm phúc như Hà Nhất, Hà Nhị.
Còn có cô học trò Yukishiro Haruko, và những học sinh mà hắn đã từng dạy.
Sau khi Hà Kim Ngân bước vào, hắn đã nhìn thấy cô, và trong mắt hắn lúc này chỉ còn lại mình cô.
Giang Tuyết trong chiếc váy cưới màu trắng, vào giây phút này, đang cúi đầu mỉm cười, cái cúi đầu dịu dàng đó, như đóa sen nước e ấp không tả xiết.
Hắn bước đến, trong mắt không còn ai khác, đi đến trước mặt cô, nhẹ nhàng đưa tay ra.
Giây phút đó, trong mắt Giang Tuyết cũng không còn ai khác. Cô cũng đưa tay ra.
Hai người tay trong tay, bước về phía thánh đường hôn nhân.
Đến cổng trang viên, vô số người vây quanh xem.
"Đến rồi, cô dâu chú rể đến rồi."
"Oa, chú rể đẹp trai quá, cô dâu đẹp quá."
"Đây có lẽ là cặp đôi trời sinh mà tôi có thể tưởng tượng ra."
". . ."
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Tuyết, bước qua tấm thảm đỏ của trang viên, đến dưới gốc cây ngô đồng.
Sau đó, Hà Kim Ngân đối mặt với Giang Tuyết, trìu mến nói:
"Chị Tuyết, chị còn nhớ nơi này không?"
Giang Tuyết đáp:
"Đương nhiên nhớ, đây là nơi chúng ta gặp nhau lần đầu."
Hà Kim Ngân liền vào giây phút này, quỳ một gối xuống, lấy ra chiếc nhẫn kim cương đã chuẩn bị từ trước, rồi lớn tiếng hỏi:
"Giang Tuyết, lần đầu tiên anh nhìn thấy em, anh đã thầm thề trong lòng, đời này, anh nhất định phải đứng trên đỉnh cao của thế giới, và vào ngày đó, sẽ cưới em."
"Bây giờ, anh đã đứng trên đỉnh cao của thế giới. Anh muốn hỏi em, em có đồng ý, lấy anh không?"
Trong đầu Giang Tuyết hiện ra hình ảnh năm xưa, khi họ còn nhỏ, cùng nhau ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, ăn quýt mật.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm dải ngân hà trên trời.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm bình minh và hoàng hôn.
Bình minh và hoàng hôn đó, bầu trời đầy sao đó, họ đã từng cùng nhau ngắm, và sẽ mãi mãi ngắm cùng nhau.
"Em đồng ý, em đồng ý!"
Giang Tuyết lớn tiếng nói.
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân đeo chiếc nhẫn kim cương vào ngón tay cô.
Cả thế giới, vào giây phút này, đã chứng kiến hôn lễ của họ.
Hai người ôm nhau, quãng đời còn lại, mỗi bình minh, mỗi hoàng hôn, họ sẽ cùng nhau ngắm.
(Hết sách)
.