Chương 1291: Ngôi sao
"Thứ gì?" Cao Dương hỏi.
"Thật ra. . . là món quà Cao Hân Hân chuẩn bị cho anh." Đầu dây bên kia nói.
Cao Dương khẽ run, im lặng hai giây:
"Cậu nói đi."
"Hôm sinh nhật anh, em đi cùng Cao Hân Hân chọn quà. Em vừa ra khỏi cửa hàng thì ngất đi. Trước lúc em ngất, chị ấy có chút kỳ lạ."
"Nói tiếp đi."
"Chị ấy bỗng dưng đứng im tại chỗ, món quà cũng rơi xuống đất. Nhưng rất nhanh chị ấy lại nhặt lên, như thể không nhận ra nó, nhìn kỹ vài giây rồi lại ném món quà đi. Em hỏi tại sao lại ném, chị ấy nói món quà này không đẹp, chị ấy muốn chuẩn bị một cái khác."
"Em còn định nói gì đó thì đột nhiên ngất xỉu. Lúc em được người qua đường gọi dậy, món quà đó ở ngay bên cạnh. Em không nỡ vứt đi, nên một mực giữ lại. Em nghĩ đi nghĩ lại, vẫn thấy nên đưa nó cho anh."
"Món quà là gì?" Cao Dương hỏi.
"Một quả cầu pha lê." Quảng Hoán nói.
"Có thể miêu tả một chút không?" Cao Dương hỏi.
"Được ạ, một quả cầu pha lê rất đẹp. Bên trong có mặt trời, mặt trăng, các vì sao, mây trắng, còn có một ngôi nhà gỗ nhỏ. Cao Hân Hân vừa nhìn đã thích, chị ấy rất thích nó, thế mà vừa ra khỏi cửa hàng lại đột nhiên không thích nữa, thật sự rất kỳ lạ."
Cao Dương cố gắng kìm nén hơi thở gấp gáp:
"Biết rồi."
"Anh Cao Dương, anh có cần món quà này nữa không ạ?" Quảng Hoán hỏi.
"Không cần nữa." Cao Dương nói: "Cô ấy tặng quà cho anh rồi."
"Ồ ồ, vâng ạ, cái đó. . ."
"Quảng Hoán." Cao Dương quyết định không giấu giếm nữa: "Xin lỗi, trước đây anh một mực lừa dối em, sợ em buồn, nhưng Cao Hân Hân là bạn của em, em có quyền biết sự thật. . ."
"Anh Cao Dương." Quảng Hoán ngắt lời Cao Dương, giọng cũng run lên: "Thật ra, em sớm đã đoán được rồi."
Cao Dương sững người.
"Cao Hân Hân mà em biết là cô gái tốt nhất trên đời. Chị ấy lương thiện, mạnh mẽ, trọng tình cảm. Tuy chúng em chỉ là bạn bè, nhưng chị ấy tuyệt đối sẽ không ra đi mà không một lời từ biệt. . ."
"Anh Cao Dương, anh luôn xem Cao Hân Hân như một đứa trẻ, nghĩ rằng chị ấy không hiểu chuyện, cần được bảo vệ, nhưng anh đã sai! Chị ấy đặc biệt hiểu chuyện, chị ấy, chị ấy thật sự rất tốt. . . đặc biệt tốt, đặc biệt tốt, đặc biệt tốt. . ."
Quảng Hoán bật khóc:
"Tại sao chứ? Tại sao ông trời lại đối xử với chị ấy như vậy? Tại sao số phận lại vô thường đến thế. . ."
"Quảng Hoán." Cao Dương dùng 'Tinh Thần Vũ Trang ': "Cảm ơn em, Cao Hân Hân có được một người bạn như em, thật may mắn."
"Anh Cao Dương. . . Hân Hân ở đâu. . . em muốn, em muốn đến thăm chị ấy. . ."
"Anh sẽ cho em địa chỉ, em cứ đón Tết xong đã." Cao Dương nói: "Người đã khuất không thể níu giữ, quá khứ không thể đuổi theo, hãy trân trọng người trước mắt."
"Vâng. . . vâng. . ." Quảng Hoán khóc nức nở.
Cao Dương cúp điện thoại.
Tuy không bật loa ngoài, nhưng đêm ở vùng quê quá tĩnh lặng, Thanh Linh đã nghe toàn bộ cuộc trò chuyện.
Cao Dương nhìn ngôi nhà cũ đến ngẩn người, một lúc lâu sau mới lên tiếng:
"Tôi biết Hân Hân ở đâu rồi."
"Vậy đi thôi." Thanh Linh nói.
Hai người ra khỏi sân, vòng ra cánh đồng sau nhà, đi trên những bờ ruộng nhỏ như mao mạch.
Vài phút sau, hai người đi qua một cây cầu đá, xuyên qua một khu rừng, đến chân núi.
Ở đó có một hang động hình bầu dục, tối om, rất hẹp.
Đây chính là "căn cứ bí mật" mà Cao Hân Hân phát hiện lúc nhỏ. Hai anh em thường trốn ở đây, còn mang cả đồ chơi, quà vặt, đèn pin, ghế nhỏ từ nhà đến.
Cao Dương ngẩn người nhìn hang động.
Thanh Linh im lặng đứng bên cạnh hắn.
Cuối cùng, Cao Dương lên tiếng:
"Đợi tôi một lát."
"Ừm."
Cao Dương dịch chuyển tức thời vào trong hang động.
Bên trong hang ẩm ướt, lạnh lẽo. Một vệt sáng trăng từ cửa hang chiếu vào, miễn cưỡng vẽ nên đường nét của vách đá.
Cao Dương nhanh chóng phát hiện ra một chiếc ghế gỗ nhỏ đã mục nát. Bị bỏ quên nhiều năm, nó trông như một chú chó con đáng thương, ngồi co ro nức nở trong góc tối.
Cao Dương quen dần với bóng tối, lại phát hiện ra một con búp bê vải hình hoa hướng dương, nó cũng bị lãng quên trong dòng chảy của thời gian.
Năm đó cả nhà Cao Dương chuyển lên thành phố, Cao Hân Hân đã bỏ quên con búp bê hoa hướng dương trong hang, đi được nửa đường mới nhớ ra.
Cao Hân Hân cứ khóc mãi, nhưng xe chuyển nhà thuê không rẻ, không thể vì một con búp bê mà quay đầu. Bà, ba và mẹ thay nhau dỗ dành mà cô bé vẫn không nín.
Cuối cùng, Cao Dương mất kiên nhẫn quát lên:
"Em còn khóc nữa anh không chơi với em nữa! Nếu em không khóc, sang năm anh mua cho em một cái khác."
Cao Hân Hân không khóc cũng không quấy nữa.
Sau khi chuyển đến thành phố, mọi thứ đều mới mẻ, thú vị, khiến người ta choáng ngợp.
Cao Hân Hân dần quên đi đóa hoa hướng dương đó, và Cao Dương cũng quên mất lời hứa mua cho em một đóa hoa mới.
Cao Dương vừa định nhặt đóa hoa hướng dương lên thì khựng lại.
Bên cạnh nó còn có một thứ rất mới.
Đó là một vật mỏng, hình vuông, được bọc trong giấy quà, thắt một chiếc nơ xinh xắn, vừa nhìn đã biết là một món quà được chuẩn bị đặc biệt.
Rõ ràng, đây là món quà mà Cao Hân Hân sau khi trở thành 'Đố Kỵ' đã chuẩn bị cho Cao Dương.
Cô đoán được sau này Cao Dương sẽ quay lại chốn cũ, nên đã cố ý đặt nó ở đây.
Điều này thật mâu thuẫn.
Cao Hân Hân khi thú cách thức tỉnh luôn muốn giết Cao Dương, nên trong nhận thức của cô, Cao Dương không có tương lai, cũng không thể nào quay lại chốn cũ trong tương lai.
Cô đặt món quà ở đây không có ý nghĩa gì. Lẽ ra cô nên tự tay trao nó cho hắn vào đêm trận chiến hạ màn, nhưng Cao Hân Hân đã không làm vậy.
Tại sao?
Đột nhiên, có thứ gì đó siết chặt lấy trái tim Cao Dương, như thể đang ép hắn phải chọn một trong hai: muốn tiếp tục thở thì đừng nghĩ nữa.
— Kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang'.
Cao Dương tiếp tục thở, cắt ngang dòng suy nghĩ.
Một lúc lâu sau, hắn mới cầm món quà lên, tháo nơ, mở giấy gói ra.
Đó là một bức tranh đã được đóng khung, nhưng ánh sáng quá tối, không nhìn rõ.
Cao Dương đặt bức tranh lên chiếc ghế nhỏ, lùi lại một bước, búng tay một cái.
Một quả cầu lửa chiếu sáng hang động. Cao Dương cuối cùng cũng nhìn rõ, đó là một bức tranh sơn dầu phong cảnh.
Dưới bầu trời xanh thẳm là một đồng cỏ, trên đó có một ngôi nhà gỗ nhỏ. Bầu trời vừa có mặt trời, vừa có mặt trăng, lại có cả những đám mây trắng trôi lững lờ. Tuyết rơi trắng xóa như lông ngỗng, nếu nhìn kỹ, trong tuyết còn lẫn không ít lông vũ màu xanh.
Cửa sổ ngôi nhà gỗ sáng lên ánh vàng, những biểu tượng của nốt nhạc và mùi thức ăn thơm lừng bay ra từ trong cửa sổ, có thể tưởng tượng gia đình trong nhà đang rất hạnh phúc, quây quần bên bữa cơm.
Bức tranh trông có vẻ hỗn loạn, nhưng lại có một sự hài hòa kỳ diệu, giống như một câu chuyện cổ tích ấm áp bên gối, tất cả những yếu tố có thể khiến Cao Dương mỉm cười đều có trong đó.
Chỉ có điều, không có một ngôi sao nào.

Chương 1292: Với một con sâu bọ
Cuộc sống của Cao Dương như thể đã bị tạm dừng.
Khi hắn tỉnh táo lại, hắn nhận ra mình đang khóc, một giọt nước mắt rơi xuống nền trời đêm của bức tranh.
Cao Dương hoảng hốt, theo bản năng đưa tay lên lau, nhưng lại làm nó bẩn hơn.
Ngay lúc đó, một cảm giác tức giận và hối hận tột độ dâng lên.
— Tại sao lại bất cẩn như vậy!
— Tại sao một chuyện nhỏ như vậy cũng làm hỏng!
— Tại sao đã qua lâu như vậy, trải qua nhiều chuyện như vậy mà mày vẫn vô dụng đến thế!
Cơ thể Cao Dương run lên dữ dội, đồng tử giãn ra, trong tầm mắt hắn tràn ngập một màu đỏ sẫm. Một nguồn năng lượng hỗn loạn, tuyệt vọng và điên cuồng sắp nổ tung trong lồng ngực hắn.
— "Anh ơi, cầu vồng!"
Bỗng dưng, một giọng nói quen thuộc hóa thành một tia sáng, xé toang bóng tối nơi sâu thẳm tâm hồn chàng trai, tháo gỡ quả bom trong cơ thể hắn.
Như thể có người đến gần từ phía sau, nắm lấy tay hắn, nhẹ nhàng nâng lên, dẫn dắt hắn vẽ.
Cao Dương cắn đầu ngón tay đến bật máu, ấn vào vệt bẩn do nước mắt trên bức tranh, vẽ một đường cong.
Nước mắt, máu tươi và màu vẽ hòa vào nhau, biến thành một vệt cầu vồng trên nền trời đêm.
Cao Dương nhìn cầu vồng trên tranh, vừa khóc vừa cười.
Hắn như trút được gánh nặng, cẩn thận và trân trọng ôm bức tranh vào lòng, tựa vào vách đá lạnh lẽo ngồi xuống, nhắm mắt lại. Ánh lửa lặng lẽ nhảy múa trên gương mặt hắn.
. . .
Thanh Linh đợi bên ngoài hang động. Giữa chừng, trong hang le lói ánh lửa, rồi lại dần tắt.
Cuối cùng, Cao Dương cũng xuất hiện.
Hắn không dùng dịch chuyển tức thời, mà khom lưng, cúi người, có phần khó nhọc chui ra từ cửa hang.
Mặt hắn trắng bệch, ánh mắt bình thản, tay cầm một món quà đã được gói lại cẩn thận.
Thanh Linh liếc nhìn, không hỏi nhiều.
"Tôi tìm thấy Hân Hân rồi." Cao Dương nói.
"Đã tạm biệt tử tế chưa?" Thanh Linh hỏi.
Cao Dương gật đầu, cười nhạt:
"Em gái hiểu chuyện rồi, sau này không còn là cái đuôi của anh trai nữa."
Thanh Linh không nói gì.
"Đi thôi."
Cao Dương không ngoảnh lại.
Thanh Linh liếc nhìn hang động, rồi quay người đi theo Cao Dương.
. . .
Sau Tết, thế giới sương mù bước vào một năm mới, cũng là năm cuối cùng.
Đối với đa số người thức tỉnh, thời gian tưởng như khó khăn, nhưng lại trôi qua nhanh bất ngờ. Thoắt cái đã đến tháng ba.
Kể từ khi Cao Dương tỉnh lại, mọi người đều tích cực hơn trong việc "phá giải thế cờ".
Có bốn khả năng lớn nhất để phá giải: Thuyền trưởng, Thương Cẩu, Rồng, và Thương Đạo.
"Thuyền trưởng" là từ khóa vận mệnh mà Văn Tử để lại cho mọi người. Chu Tước chủ yếu phụ trách việc này, nhưng dù đã thử mọi cách vẫn không có tiến triển gì đáng kể.
Cao Dương và Bạch Lộ chủ yếu tìm kiếm manh mối về "Thương Cẩu" và đã có một số tiến triển.
Kết luận là: bạn trai cũ của Bạch Lộ là Thương Cẩu, Thương Cẩu của Thập Nhị Sinh Tiếu, "anh họ" của Đường Tiểu Thông và Tôn Nguyên, và anh họ của Thanh Linh, rất có khả năng là cùng một người.
Đầu tiên là thời gian tử vong khớp nhau, đặc điểm tính cách cũng tương tự.
Điểm mấu chốt nhất là: cả bốn thân phận đều không để lại ảnh, và dù mọi người nhớ đến anh ta, nhưng không ai nhớ được chi tiết về dung mạo. Đây có thể là một loại năng lực của Thương Cẩu, cũng không loại trừ khả năng đã bị một thế lực cao hơn "che mờ", ví dụ như Thương Đạo hoặc Rắn Tham Ăn.
Tóm lại, Thương Cẩu tuyệt đối không đơn giản, nhưng cuộc điều tra cũng chỉ dừng lại ở đó.
Trần Huỳnh thành lập một đội điều tra, tăng cường tìm kiếm tung tích của Rồng, nhưng vẫn không có kết quả.
Tiến sĩ Giả thì cắm đầu nghiên cứu ý chí của Thương Đạo, nhưng vì thiếu quá nhiều tài liệu và dữ liệu quan trọng nên liên tục thất bại.
Về thời gian cụ thể của ngày tận thế, mọi người chủ yếu có hai luồng ý kiến.
Có người cho rằng ngày tận thế sẽ đến vào ngày cuối cùng của năm.
Có người lại cho rằng nó sẽ đến vào mùa hè. Nếu Thủy triều đỏ tươi lần trước không đến sớm thì lẽ ra nó đã xảy ra vào mùa hè năm 2020.
Nếu là khả năng thứ hai, thời gian của mọi người sẽ còn ít hơn.
Tuy nhiên, cũng có tin tốt.
Mọi người vẫn tiếp tục lĩnh ngộ thiên phú. Sau trận chiến hạ màn, Thương Đạo dường như lại có thêm sức lực để chăm sóc các quân cờ của Ngài.
Cao Dương mất đi hệ thống thực sự, trên bảng thuộc tính không còn "vận khí", cũng không thể chủ động lĩnh ngộ thiên phú nữa. Hắn đã dùng hết điểm may mắn tích lũy để cộng vào các thuộc tính cơ bản.
Người khác khó mà nhận ra, nhưng Thanh Linh, người sớm tối bên cạnh Cao Dương, lại có thể nhận thấy ngay rằng Cao Dương đang từ từ mạnh lên mỗi ngày.
Điều này khiến Thanh Linh vô cùng bực bội.
Cô mỗi ngày phải tìm người đánh nhau, khổ luyện mới có thể dần dần mạnh lên, còn Cao Dương chẳng làm gì cả cũng có thể mạnh lên. Dựa vào đâu chứ?
Tức hơn nữa là, sau khi tỉnh lại, Cao Dương còn lĩnh ngộ thêm bốn thiên phú mới, lần lượt là 'Nhược điểm', 'Dã thú', 'Điểu vương', 'Túy quyền'.
Cứ như vậy, Cao Dương đã vượt qua Liễu Liễu, trở thành người thức tỉnh có nhiều thiên phú nhất hiện tại, và cũng là người đầu tiên sở hữu đủ mười hai loại thiên phú.
Cuối tháng ba, lại có một tin tốt, nhưng đối với nhiều người thì nó giống như sét đánh ngang tai hơn.
Vương Tử Khải tỉnh rồi.
Đêm anh ta tỉnh lại, cũng chính là sinh nhật của Liễu Liễu.
Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Trương Vĩ, Tuấn Mã, Thiên Cẩu, Nhất Thạch đều có mặt.
Chu Tước đẩy xe bánh kem ra, mọi người đang định hát chúc mừng sinh nhật cho Liễu Liễu thì Cao Dương giật mình, nhận ra kết giới tuyệt đối ở một nơi nào đó đã bị kích hoạt cưỡng ép.
Cao Dương lập tức đứng dậy:
"Các vị, Vương Tử Khải tỉnh rồi."
Ngay lập tức, nụ cười trên mặt mọi người cứng đờ.
"Tôi qua đó một chuyến, các vị cứ tiếp tục." Cao Dương nói.
"Tôi cũng đi." Thanh Linh đi về phía Cao Dương.
"Cho tôi đi với." Chu Tước theo sau.
"Còn tôi nữa!" Trương Vĩ rất vui, cuối cùng cũng được gặp anh Khải rồi.
"Thôi thôi, đi cùng nhau đi!" Liễu Liễu muốn khóc mà không được: Đại ma vương tỉnh rồi, ai còn tâm trạng mà mừng sinh nhật.
Liễu Liễu thầm ước một điều ước giản dị "Trời Phật phù hộ con đêm nay đừng chết", rồi vội vàng thổi tắt nến, chạy về phía Cao Dương.
Cao Dương tạo ra phân thân, kích hoạt dịch chuyển nhóm.
Hai giây sau, cả nhóm biến mất tại chỗ, xuất hiện ở nơi sâu nhất trong hang động pha lê.
Quả nhiên, Lăng mộ Tử Tinh không thể nào giam giữ được Vương Tử Khải, nó đã vỡ tan thành một đống pha lê vụn.
Vương Tử Khải đứng trong kết giới tuyệt đối, cởi trần, mặt mày ngơ ngác, kêu trời không thấu, gọi đất không hay.
Thấy nhóm Cao Dương xuất hiện, anh ta mừng rỡ.
"Huynh đệ, cuối cùng cậu cũng đến rồi!"
Vương Tử Khải xông lên, nhưng bị kết giới chặn lại, liền có chút tức giận.
Vương Tử Khải nhìn Liễu Liễu:
"Chắc chắn là ý của cô đúng không! Cô đối xử với cứu thế chủ như thế đấy à?"
"Không phải! Em thật sự không biết gì cả!" Mặt Liễu Liễu sợ đến trắng bệch.
"Là ý của tôi." Cao Dương nói.
Vương Tử Khải sững người:
"Chẳng lẽ cậu. . . là vì muốn biết tôi tỉnh hay chưa ngay lập tức? Thông minh đấy huynh đệ!"
Cao Dương không trả lời, bước vào trong kết giới tuyệt đối, đứng trước mặt Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải cười:
"Huynh đệ. . ."
"Chát!"
Cao Dương tát Vương Tử Khải một cái.

Chương 1293: Khóc đi
Lặng ngắt như tờ, tất cả đều ngẩn người.
Giống như mọi người, Vương Tử Khải cũng sững sờ.
Hắn sờ lên khuôn mặt bị đánh lệch của mình, không thể tin được:
"Cậu. . . lại dám đánh. . ."
"Chát."
Cao Dương lại tát thêm một cái.
Mặt Vương Tử Khải càng lệch hơn, khóe miệng cũng rách ra.
"Trời ạ!"
Liễu Liễu hét lên một tiếng, hoàn hồn:
"Đội trưởng điên rồi! Xong rồi! Chúng ta chết chắc rồi!"
Những người khác cũng có chung suy nghĩ, lập tức chuẩn bị chiến đấu.
Vương Tử Khải từ từ quay mặt lại, khóe miệng rỉ máu, mắt bừng lên lửa giận:
"Cao Dương, cậu lại dám. . . đánh tôi? Còn đánh hai lần. . . Tôi thấy cậu đúng là chán sống rồi. . ."
Vương Tử Khải túm lấy cổ áo Cao Dương, giơ nắm đấm lên định đánh hắn.
Vẻ mặt Cao Dương bình tĩnh:
"Vương Tử Khải, có giỏi thì giết tôi đi?"
"Vụt. . ."
Từ nắm đấm của Vương Tử Khải mọc ra hai chiếc gai xương:
"Mày nghĩ tao không dám à? Tao đến chính mình còn dám giết! Mày là cái thá gì!"
"Vậy thì ra tay đi." Cao Dương nói.
Vương Tử Khải không động đậy.
Cao Dương cười lạnh:
"Đồ vô dụng, tôi thật sự xem thường cậu."
"Mẹ kiếp. . ."
Vương Tử Khải trừng mắt nhìn Cao Dương, gai xương chĩa thẳng vào giữa trán hắn, nhưng không thể nào đâm xuống.
"Aaa!"
Vương Tử Khải hét lớn, đẩy Cao Dương ra.
"Cậu có bị điên không? Tôi mới tỉnh dậy cậu đã chọc tức tôi! Hồi đó tôi đúng là mù mắt mới kết huynh đệ với cậu! Cao Dương, tôi là người trọng nghĩa khí, chứ không phải ngu, cậu còn như vậy. . ."
Vương Tử Khải sững người, hắn phát hiện mắt Cao Dương đỏ hoe.
Cao Dương nhìn chằm chằm vào vết sẹo màu đỏ sẫm trên tay phải của Vương Tử Khải, nó như một con đỉa, bò từ mu bàn tay lên đến cánh tay.
Đó là cái giá phải trả khi Vương Tử Khải rút một chiếc gai xương ra tặng cho Cao Dương.
"Cậu có bị điên không?" Cao Dương hỏi ngược lại.
Vương Tử Khải ngơ ngác:
"Tôi, tôi không có điên. . ."
"Có đau không?" Cao Dương hỏi.
Vương Tử Khải sững người, cuối cùng cũng hiểu ra. Hắn thản nhiên vung tay:
"Haizz, cũng không đau lắm, chỉ là cả đêm không ngủ được thôi, hahaha."
Cao Dương im lặng.
"Hehe."
Vương Tử Khải có chút ngượng ngùng, lại có chút đắc ý:
"Thứ này sắc bén vô cùng, còn có hiệu ứng câm lặng, chẳng phải tốt hơn con dao găm Mạn Xà tặng cậu sao? Đây mới là món quà mà huynh đệ nên tặng, đây mới là sự lãng mạn của đàn ông, Cao Hân Hân sao có thể thắng tôi được. . ."
Vương Tử Khải sững người, nụ cười tắt ngấm.
Nước mắt hắn trào ra, khuôn mặt đầy đau khổ và tự trách.
"Cao Dương, xin lỗi. . . tôi đã không bảo vệ được cô ấy. . ."
"Không phải lỗi của cậu." Cao Dương nói.
"Không, chính là lỗi của tôi! Nếu tôi sớm giết chết Ngạo Mạn, có lẽ đã cứu được cô ấy. . . Cao Dương, cậu đánh tôi đi, giết tôi cũng được. . ."
"Là tôi đã không bảo vệ được em ấy." Cao Dương nói: "Hơn nữa, tôi vừa đánh cậu rồi."
"Oa a. . ."
Vương Tử Khải quỳ xuống, khóc nức nở.
Cao Dương cởi áo khoác ra, khoác lên người chàng trai tóc vàng đang cởi trần.
Hắn ngẩng đầu nhìn những người bên ngoài kết giới, như thể đang hỏi:
"Mọi người thấy cậu ta là Vương Tử Khải hay là Ngạo Mạn?"
Trương Vĩ mừng đến phát khóc:
"Tốt quá rồi! Là anh Khải! Chắc chắn là anh Khải mà!"
"Là tên ngốc đó." Thanh Linh đồng tình, trong đầu cô vẫn còn nghĩ đến chiếc bánh sinh nhật chưa được ăn: "Về thôi."
"Phù. . ." Liễu Liễu thở phào nhẹ nhõm: "Tốt quá, mình lại sống thêm được một tuổi."
Chu Tước nhìn cảnh tượng trước mắt, tâm trạng phức tạp:
"Hơi cảm động, nhưng lại hơi buồn nôn là sao nhỉ?"
"Chị Hạ, hẹp hòi quá." Nhất Thạch cười hiền hậu: "Tình huynh đệ cảm động biết bao, tôi gác bút vẫn còn sớm quá."
"Đúng thế! Tình bạn giữa đàn ông chị không hiểu được đâu!" Trương Vĩ cũng đỏ mắt, hắn hét vào trong kết giới: "Khải Thần! Cứ khóc thỏa thích đi! Đàn ông khóc không phải là tội! Vị thần mạnh nhất cũng có quyền mệt mỏi!"
"Oa a. . ."
Vương Tử Khải khóc càng to hơn.
"Ngầu." Thiên Cẩu giơ ngón tay cái.
"Để họ có chút thời gian." Tuấn Mã nhìn phân thân của Cao Dương bên cạnh: "Chúng ta về trước đi."
"Ừm, mọi người lại gần tôi."
Phân thân của Cao Dương kích hoạt dịch chuyển thời không.
. . .
"Chúc mừng sinh nhật, chúc mừng sinh nhật. . ."
Tại nhà của Liễu Liễu, Trương Vĩ lại đẩy xe bánh kem ra, dẫn đầu hát bài ca sinh nhật. Những người khác cũng vỗ tay hát theo.
Hát xong, Liễu Liễu cười ranh mãnh:
"Điều ước lúc nãy không tính nhé, ước lại!"
Cô chắp tay, thành tâm ước nguyện, rồi một hơi thổi tắt nến.
"Hay quá!"
"Chúc mừng Liễu Liễu lại già thêm một tuổi!"
"Trương Vĩ, cậu không biết nói chuyện thì đừng nói!"
"Phụ nữ mãi mãi tuổi mười tám, xin hãy biết cho."
"Haha, không sao, già thêm một tuổi cũng tốt, chứng tỏ mình lại sống thêm được một năm."
"Tránh ra nào."
"Woa! Chị Thanh, có gì từ từ nói, bỏ Đường Đao xuống. . ."
"Để tôi cắt bánh."
"Chị đói thật rồi à, có dao nhựa đây này. . ."
"Không thuận tay."
"Không phải, thứ này của chị đã chém bao nhiêu thứ rồi, đã khử trùng chưa?"
"Đã được 'Tịnh Hóa', rất sạch sẽ."
"Không được, tôi bị ám ảnh tâm lý. . ."
"Vụt. . ."
Ánh đao lóe lên, chiếc bánh được cắt gọn gàng.
Mọi người im lặng.
"Haha!" Liễu Liễu vội vàng khuấy động không khí: "Chị Thanh đao pháp giỏi quá, nào nào, chia bánh ăn thôi!"
Trương Vĩ không thích ăn bánh kem, nhưng thích trò ném bánh. Hắn liếc nhìn Thanh Linh, bản năng sinh tồn đã khiến hắn dập tắt ý định này.
Phân thân của Cao Dương ngồi ngoài đám đông, lặng lẽ suy tư.
Thanh Linh bưng hai miếng bánh đến, đưa một phần cho Cao Dương.
"Cảm ơn." Cao Dương nhận lấy.
Thanh Linh ngồi xuống bên cạnh Cao Dương, thành kính ăn.
Cô ăn một miếng kem nhỏ, rồi lại ăn một miếng bánh. Ăn được nửa chừng, cô vẫn không kìm được mà ăn mất quả anh đào duy nhất trên bánh.
Cao Dương nhìn Thanh Linh, mỉm cười.
Thanh Linh liếc nhìn:
"Cười gì?"

Chương 1294: Một miếng thôi
"Tôi nhớ lúc nhỏ ở cô nhi viện, sinh nhật chỉ được ăn bánh cupcake rẻ tiền, nhỏ xíu, không có kem, không có trái cây. Bánh vừa khô vừa cứng, vị ngọt rất gắt, ăn xong một lúc là lưỡi lại thấy chua."
"Ừm."
Thanh Linh cũng từng ăn loại bánh này.
Cao Dương nhìn chiếc bánh kem trong tay:
"Lúc đó tôi ăn bánh, ước rằng có thể tìm được ba mẹ. Một giấc tỉnh dậy, tôi thật sự đã có một gia đình."
Cao Dương ngẩng đầu nhìn những người bạn đang ăn bánh kem:
"Thật ra, tôi không có tư cách để phàn nàn. Vốn dĩ tôi chẳng có gì cả, ông trời đã cho tôi tất cả, đến lúc thì lại lấy đi, giống như một tấm vé trải nghiệm hạnh phúc vậy."
Thanh Linh ăn xong bánh, liếm lớp kem trên đầu ngón tay, giọng điệu lạnh lùng:
"Ví von dở tệ."
Cao Dương nhìn về phía Thanh Linh.
"Người khác thế nào tôi không biết, nhưng tôi không phải là một phần trong tấm vé trải nghiệm của anh. Tôi là tôi, ở bên cạnh anh hay rời xa anh, là do tôi quyết định."
Cao Dương sững người.
Thanh Linh giật lấy chiếc bánh trong tay Cao Dương:
"Anh không ăn thì tôi ăn."
Cao Dương cười gượng:
"Cô nói đúng, suy nghĩ của tôi quá tự phụ."
"Anh chỉ là quá mệt mỏi thôi, cần phải ăn nhiều ngủ nhiều."
Thanh Linh xúc một thìa bánh kem, bên trên có kem, bánh và một quả việt quất.
Thanh Linh đưa đến bên miệng Cao Dương, ra lệnh:
"Ăn hết đi."
Cao Dương ăn một miếng.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương ăn xong, như một người mẹ đang giám sát đứa con kén ăn ăn hết miếng cơm cuối cùng.
Cô rất hài lòng, đôi mày giãn ra một chút:
"Cao Dương, hôm qua, tôi mơ thấy Thanh Linh."
Tim Cao Dương thắt lại.
"Giấc mơ rất ngắn, rất mơ hồ. . ." Thanh Linh bình tĩnh kể: "Trong sảnh chờ sân bay lúc nửa đêm, những chiếc ghế trống trơn, chỉ có một mình em ấy ngồi đó. Em ấy xõa tóc dài, mặc áo len, nghe thấy tiếng bước chân của tôi thì ngẩng lên nhìn. Em ấy nói, chị, em muốn ăn bánh kem trà xanh. Tôi đi mua cho em ấy, lúc quay lại thì em ấy đã biến mất. Rồi tôi tỉnh giấc."
Thanh Linh không cần Cao Dương trả lời, cô chỉ đơn thuần chia sẻ.
Nếu phải nói lý do, cô cho rằng, người em gái trong mơ có lẽ sẽ hy vọng Cao Dương biết về giấc mơ này.
Cao Dương im lặng, Thanh Linh tiếp tục ăn bánh.
Cùng lúc đó, bên cạnh xe bánh kem, chủ nhân của bữa tiệc, Liễu Liễu, đang thì thầm với những người khác.
"Nhìn hai người họ kìa, nói là vợ chồng son tôi cũng tin!"
"Quá đáng quá, họ không phải lúc nào cũng vậy sao?"
"Đúng vậy, tuy rất ăn ý, nhưng nói là tình yêu thì hình như vẫn thiếu chút gì đó."
"Cậu không hiểu đâu! Mấy người ngoài lạnh trong nóng yêu đương là vậy đó, bỏ qua hết mấy màn hoa lửa tình yêu, cãi vã linh tinh, đi thẳng đến giai đoạn bạn tâm giao và hòa hợp thể xác!"
"Nói đúng, dù sao tôi cũng không đổi cách gọi anh cả chị dâu đâu, khóa chặt cho tôi!"
"Nào nào nào! Mở kèo mở kèo!"
Liễu Liễu bắt đầu xúi giục:
"Tôi cược hai người chắc chắn là một đôi, 10 Kim Ô tệ. . ."
Phân thân của Cao Dương "vụt" một tiếng xuất hiện bên cạnh Liễu Liễu.
Liễu Liễu giật mình, vội vàng ôm ngực.
"Đội, đội trưởng! Em chỉ đùa thôi, anh đừng coi là thật haha. . ."
"Mọi người lúc nãy không nghe thấy gì sao?" Cao Dương hỏi.
"Hả? Gì cơ?"
Liễu Liễu ngơ ngác, những người khác cũng tỏ vẻ không hiểu.
"Thanh Linh cũng không nghe thấy." Ánh mắt Cao Dương sâu thẳm: "Xem ra chỉ có mình tôi nghe thấy."
"Có chuyện gì vậy?" Chu Tước đột nhiên có dự cảm chẳng lành.
Cao Dương im lặng hai giây, rồi trả lời thật:
"Vừa rồi, Rồng đã nói chuyện với tôi."
Lời này như sét đánh ngang tai, sắc mặt mọi người biến đổi.
"Ý anh là. . . giọng của Rồng xuất hiện trong đầu anh?" Tuấn Mã cố gắng hiểu.
Cao Dương gật đầu.
"Rồng lĩnh ngộ được 'Truyền Âm' à?" Nhất Thạch đoán.
Cao Dương lắc đầu:
"Không phải sóng tinh thần, càng giống như. . . thần giao cách cảm."
"Rồng đã nói gì?" Chu Tước hỏi.
Cao Dương cao giọng, lặp lại nguyên văn lời của Rồng.
"Ngày 1 tháng 4, hồ Thanh Hà chờ cậu."
. . .
Sáng hôm sau, Thiên Hi Lâu tầng -6F, "Thử Môn".
Cuộc họp toàn thể người thức tỉnh.
Người chủ trì: Cao Dương, Chu Tước.
Thành viên tham dự: Thanh Linh, Liễu Liễu, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Trương Vĩ, Nại Nại, Manh Dương, Gregory, Tiến sĩ Giả, Thiên Cẩu, Lão Thất, Nhất Thạch, Nha Sa, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân.
Thành viên đặc biệt: Vương Tử Khải, Bạch Lộ.
"Tình hình là vậy đó." Chu Tước chống hai tay lên bàn họp, mặt nghiêm túc: "Ba ngày nữa là ngày 1 tháng 4."
Gregory ngậm điếu thuốc chưa châm, ngửa đầu nhìn trần nhà, cảm thán:
"Năm nay trôi qua nhanh thật."
"Ai nói không phải chứ!" Trương Vĩ cũng cảm thán.
"Mọi người cứ nói lên suy nghĩ của mình đi." Chu Tước nói.
"Chuyện tốt mà!" Tiến sĩ Giả giành nói trước.
"Tốt! Tốt! Tốt!" Con vẹt hùa theo.
"Im đi!"
Tiến sĩ Giả quát một tiếng, ánh mắt sốt ruột:
"Năm nay nghiên cứu của tôi chẳng có tiến triển gì, bây giờ Rồng cuối cùng cũng xuất hiện rồi. . ."
"Tiến sĩ Giả, khuyên ông đừng mơ mộng nữa, cẩn thận có mạng lấy mà không có mạng dùng." Trương Vĩ nói giọng mỉa mai.
Từ trước đến nay, hắn chưa bao giờ có ấn tượng tốt về Rồng, cảm thấy anh ta quá ra vẻ.
Trận chiến hạ màn không chịu dùng hết sức đã đành, còn lấy đi Phù văn Thần tích rồi biến mất, khiến mọi người bị động, lãng phí gần một năm trời.
Trương Vĩ càng nghĩ càng tức:
"Con Rồng này chắc chắn không có ý tốt!"
"Lần này tôi đứng về phía Trương Vĩ." Tuấn Mã nói, mặt không chút biểu cảm.
"Anh Mã, anh không phải người của Thập Nhị Sinh Tiếu sao?" Tôn Nguyên hỏi một câu.
"Rồng sớm đã không còn là thủ lĩnh của Thập Nhị Sinh Tiếu." Tuấn Mã rất thẳng thắn: "Sau khi Hổ thúc, Hầu gia và Tử Trư hy sinh, Thập Nhị Sinh Tiếu đã chỉ còn trên danh nghĩa."
Thiên Cẩu buồn bã cúi đầu.
Manh Dương cắn răng, khóe mắt đỏ hoe.
"Tôi không đứng về phía tổ chức nào, tôi đứng về phía nhân loại, nên tôi nói thẳng." Tuấn Mã đứng dậy: "Các vị, tôi chỉ hỏi một câu: Rồng có thật sự còn là con người không?"

Chương 1295: Điều tồi tệ nhất
Không khí trở nên nặng nề.
Thực ra nhiều người ở đây cũng có cảm giác tương tự, nhưng đều lảng tránh không nói.
Bây giờ, Tuấn Mã đã đặt vấn đề ra trước mặt mọi người.
"Tuấn Mã, xem cậu nói kìa. . ." Liễu Liễu theo thói quen cười gượng, che giấu sự bất lực trong giọng nói: "Đội trưởng Long chắc chắn là con người rồi."
"Anh ta có điểm nào giống con người?" Tuấn Mã hỏi tiếp.
"Anh ấy. . . anh ấy. . ." Liễu Liễu bí từ.
"Không phải người, chẳng lẽ. . . là thú?" Tôn Nguyên có chút sợ hãi.
"Không." Chu Tước lắc đầu.
"Không phải người cũng không phải thú, chẳng lẽ là thần à." Lão Thất buột miệng.
"Thần kinh thì có." Trương Vĩ lẩm bẩm.
Tuấn Mã nhìn mọi người:
"Điều tôi muốn nói là, chúng ta hoàn toàn không biết Rồng đang nghĩ gì, muốn làm gì, có thật sự đứng về phía nhân loại hay không."
"Rồng chắc là người của mình." Giọng Trần Huỳnh cũng không mấy chắc chắn: "Nếu không thì đêm đó anh ta đã có thể giết hết chúng ta rồi, không cần phải đợi đến bây giờ."
"Chưa chắc." Gregory cười khổ: "Tôi cũng có cảm giác như Tuấn Mã. Rồng một mực không có tình người, cách suy nghĩ cũng khác chúng ta. Việc không giết chúng ta đêm đó không nói lên được điều gì."
"Đúng vậy." Tiến sĩ Giả đồng tình: "Con cừu cho đến trước Giao thừa vẫn nghĩ mình là bạn của chủ nhân đấy thôi."
"Hí!" Nhất Thạch ôm lấy vai: "Tiến sĩ Giả, cái miệng 37 độ của ông sao có thể nói ra những lời kinh khủng như vậy?"
"Một khả năng thôi." Tiến sĩ Giả nhún vai.
Hồng Hiểu Hiểu do dự lên tiếng:
"Liệu có phải. . . chúng ta nghĩ nhiều quá không? Em thấy đội trưởng Long không giống người xấu."
"Hồng Hiểu Hiểu, đừng tin vào cảm giác, phải nhìn vào sự thật!" Trương Vĩ nói: "Đêm đó Rồng rõ ràng đã đường ai nấy đi với chúng ta rồi, có quỷ mới biết trong đầu anh ta đang nghĩ gì."
Trương Vĩ liếc nhìn Bạch Lộ:
"Không phải nói cô đâu."
Bạch Lộ trong lòng trợn mắt, không thèm để ý.
"Mục tiêu của Rồng là Chung Yên Chi Môn, đó là điều duy nhất chắc chắn." Tuấn Mã nói: "Nhưng bây giờ có cửa hay không cũng không rõ."
Chu Tước gật đầu:
"Kỳ Lân cho rằng không có cửa, Rồng lại cho rằng có. Nhưng anh ta chưa bao giờ giải thích với chúng ta, một mực che giấu, đúng là đáng ngờ."
"Liệu có phải. . ." Tiếu Tân, người một mực không có cảm giác tồn tại, lên tiếng, có chút ngượng ngùng: "Rồng không chấp nhận được sự thật là không có cửa, tự lừa dối mình, đã phát điên rồi, nên đang âm mưu một chuyện cực kỳ kinh khủng, ví dụ như, kéo cả thế giới chôn cùng để tạo ra một cánh cửa?"
"Hả?" Liễu Liễu khó chấp nhận: "Có phải hơi thuyết âm mưu quá không?"
"Khó nói lắm." Nhất Thạch thở dài: "Rồng thuần khiết, cô độc, bí ẩn. Nếu anh ta ở trong tiểu thuyết của tôi, rất có thể sẽ đi đến điên cuồng và hủy diệt."
Đường Tiểu Thông thử tưởng tượng:
"Đây không phải là. . . kiểu mỹ nhân điên loạn sao?"
"Thông Thông! Cậu hiểu tôi!" Nhất Thạch hận không gặp được sớm hơn.
Vương Tử Khải khoanh tay, vắt chân, nghe mà ngủ gật liên tục:
"Không sao, anh đây sẽ ra tay."
Nại Nại giật mình, phát hiện lời thoại bị cướp mất, vội vàng nói theo:
"Hừ! Bản vương tự sẽ ra tay!"
Thanh Linh tự động bỏ qua hai tên ngốc này, tổng kết:
"Vậy Rồng là kẻ thù?"
"Đừng kết luận vội thế!" Liễu Liễu là người đầu tiên chùn bước: "Tôi thấy, mọi người vẫn có thể ngồi xuống nói chuyện đàng hoàng. Có chuyện gì mà giao tiếp không giải quyết được chứ?"
"Liễu Liễu!" Trương Vĩ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: "Là chúng ta không muốn nói chuyện à? Người mang Phù văn Thần tích bỏ đi là Rồng! Là anh ta không muốn nói chuyện đàng hoàng!"
Liễu Liễu không nói nên lời.
"Ê." Trương Vĩ đột nhiên nghĩ ra điều gì, nhìn Đường Tiểu Thông: "Tổng tài Nhĩ, hay là cô đóng vai Rồng đi? Để chúng tôi xem anh ta đang phát điên cái gì."
"Haha." Đường Tiểu Thông hơi ngượng: "Thử lâu rồi."
"Hả?" Trương Vĩ ngạc nhiên.
"Là ý của tôi." Chu Tước tiếc nuối lắc đầu: "Thử nhiều lần rồi, đều thất bại."
Trương Vĩ lập tức xìu xuống, nhưng cũng cảm thấy hợp lý.
Không bàn ra được kết quả, mọi người đều nhìn về phía Cao Dương đang im lặng.
Một lúc sau, Cao Dương ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt của mọi người:
"Rồng biến mất một năm nay, trong lòng các vị đã sớm chuẩn bị cho tình huống xấu nhất rồi, phải không?"
"Không ai lơ là, một mực nỗ lực tìm kiếm, nỗ lực trở nên mạnh mẽ, bởi vì các vị đều có cảm giác rằng trận chiến hạ màn không phải là trận cuối cùng, nhân loại vẫn còn kẻ thù."
"Cảm giác của tôi cũng giống mọi người."
"Rồng là bạn hay thù, tôi không biết. Tôi từng nghĩ mình hiểu Rồng, nhưng đó chỉ là ảo giác. Trên đời này, ngoài chính Rồng ra không ai thật sự hiểu anh ta."
"Tôi vạn lần không muốn đối đầu với Rồng, nhưng tôi phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ba ngày sau, tôi sẽ đến điểm hẹn. Nếu Rồng là kẻ thù, tôi sẽ chiến đấu."
"Đây chỉ là quyết định cá nhân của tôi."
Cao Dương đứng dậy:
"Các vị tự quyết định."
Thanh Linh là người đầu tiên đứng dậy, không cần nói gì, thái độ đã rõ ràng.
Chu Tước cũng đứng lên:
"Suy nghĩ của tôi giống Cao Dương."
Nha Sa không chút do dự, đứng dậy theo Chu Tước.
"Chuyện này sao có thể thiếu tôi được!" Trương Vĩ vô cùng kích động, đập bàn đứng dậy: "Anh Dương, cho tôi đi với!"
Lão Thất cũng đứng lên:
"Tính cả tôi nữa!"
Bạch Lộ, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Nhất Thạch lần lượt đứng dậy, thể hiện thái độ. Thiên Cẩu và Manh Dương do dự một lúc rồi cũng đứng lên.
"Cao Dương! Tôi cũng phải đi!" Tiến sĩ Giả lần này dũng cảm bất ngờ, vẫn còn tơ tưởng đến năng lượng sống của Rồng – hoàn toàn bỏ qua vấn đề "người ta có cho hay không".
Gregory khẽ thở dài, đứng dậy:
"Vậy thì đi cùng nhau thôi."
Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân cũng quyết tâm, lần lượt đứng dậy.
Vương Tử Khải một mực ngồi, anh ta cho rằng Cao Dương đã đại diện cho mình, cố ý đứng dậy tỏ thái độ ngược lại sẽ lộ ra xa cách.
"Được."
Cao Dương nhìn một vòng:
"Chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, tối mai họp tác chiến, tan họp."
"Hừ! Bản vương. . ." Nại Nại cuối cùng cũng nghĩ ra một bài phát biểu lộng lẫy, vừa ngẩng đầu lên thì thấy mọi người đã nhanh chóng rời khỏi phòng họp, chẳng ai quan tâm cô ta còn có lời muốn nói.
"Bản vương. . ." Lời của Nại Nại đến bên miệng, tiến thoái lưỡng nan.
"Bản gì mà bản, có rắm thì mau thả ra đi. . . ách. . ."
Trong phòng chỉ còn lại Vương Tử Khải, anh ta buồn ngủ, ngáp một cái, nước mắt lưng tròng.
"Không nói nữa!"
Nại Nại ấm ức chạy đi, để lại một Vương Tử Khải ngơ ngác.

Chương 1296: Đánh phía sau
Đêm hôm sau, Thiên Hi Lâu tầng -6F.
Sau khi cuộc họp tác chiến kết thúc, Cao Dương một mình trở về ký túc xá, không buồn ngủ.
Anh ngồi lặng trên sofa, mở bút ghi âm, yên tĩnh lắng nghe di nói của ba mẹ.
Đột nhiên, anh tắt bút ghi âm.
Cửa mở ra, Chu Tước bước vào, không nói lời thừa:
"Cao Dương, chiến thuật cần phải điều chỉnh."
"Nói đi."
"Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân, Nhất Thạch quyết định không tham chiến."
Chu Tước giải thích:
"Không phải là rút lui, mà là để chuyển giao chiến lực."
Cao Dương lập tức hiểu ra.
Cao Dương và Chu Tước sử dụng Ngân hàng Sinh mệnh sắp hết thời hạn một năm, vừa hay có thể kế thừa thiên phú.
Chu Tước ngồi xuống bên cạnh Cao Dương:
"Họ sợ làm vướng chân, thà giao thiên phú cho đồng đội. Lỡ như thật sự phải khai chiến với Rồng, cơ hội thắng sẽ cao hơn."
Cao Dương gật đầu.
"Tĩnh Thư đã lĩnh ngộ 'Tam Đầu Lục Tí', có thể hợp thể với hai người. Cậu sao chép 'BUG' của Liễu Liễu để tìm lỗ hổng, tôi sẽ phối hợp, như vậy cậu có thể kế thừa thiên phú của ba người. Hai người còn lại, tôi kế thừa một, Vương Tử Khải kế thừa một dưới dạng năng lượng."
"Phương pháp này không chắc sẽ thành công." Cao Dương nói.
"Không thành công cũng không có rủi ro gì lớn, đáng để thử." Chu Tước nói.
Cao Dương không có ý kiến.
"Cậu chọn trước đi."
Chu Tước đưa cho Cao Dương một danh sách thiên phú.
Cao Dương nhận lấy.
Tĩnh Thư: Thế Thân, Thực Vật, Tam Đầu Lục Tí.
Đường Tiểu Thông: NPC, Không Tâm Nhân, Giản Hóa.
Tôn Nguyên: Diễn Viên, Hoàng Kim Phân Cát, Ảo Thuật.
Nhất Thạch: Chậm Chạp, Huyết Chiến Sĩ, Tâm Lý Y Sư, Dược Sư, Cừu Hận Chủng Tử, Truy Tung, Trạng Thái, Mị Hoặc.
Tiếu Tân: Nùng Vụ, Nê Nhân.
"Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên."
Cao Dương đưa ra lựa chọn.
"Được, vậy tôi sẽ kế thừa thiên phú của Nhất Thạch." Chu Tước nói: "Tiếu Tân để cho Vương Tử Khải."
Cao Dương suy nghĩ một lát:
"Nhất Thạch trước đây đã chuyển giao một lần, còn thiếu hơn mười ngày nữa mới đủ một năm, sẽ có rủi ro không?"
Chu Tước cười:
"Sẽ có một chút, nhưng dù sao tôi cũng là chủ nhân của 'Đẳng Giới Giao Hoán', ít nhiều cũng có chút đặc quyền, có thể giảm rủi ro xuống mức thấp nhất. Lỡ như có sự cố, thì để Hồng Hiểu Hiểu quay ngược thời gian."
"Được." Cao Dương nói.
Chu Tước suy nghĩ một chút:
"Chỉ có vậy thôi."
Cao Dương gật đầu.
Chu Tước đứng dậy rời đi, đến cửa lại quay đầu lại:
"Cao Dương, nếu Rồng thật sự là kẻ thù, chúng ta có cơ hội thắng không?"
"Muốn nghe câu trả lời của đội trưởng, hay của một người bạn?" Cao Dương hỏi.
"Bạn bè." Chu Tước nói.
"Tôi không biết."
Chu Tước bất đắc dĩ cười:
"Vậy chẳng phải là không nói gì sao. Nhưng mà, câu trả lời này cũng không tệ."
"Nghỉ ngơi sớm đi, ngủ ngon."
Chu Tước nhẹ nhàng đóng cửa lại.
. . .
Ngày 31 tháng 3, đêm khuya, Thanh Sơn.
Trên đài quan sát ở đỉnh núi có Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Vương Tử Khải, Bạch Lộ.
Năm người đón gió đêm, nhìn về phía màn đêm của Ly Thành.
Vương Tử Khải một chân gác lên lan can đá cẩm thạch, người nhoài về phía trước, một tay che trán, nhìn về phía công viên Thanh Hà. Thị lực của anh ta có thể thu phóng tự do, như một chiếc ống nhòm.
Sau khi Vương Tử Khải giết chết Ngạo Mạn trong cơ thể, thực lực đã giảm đi nhiều, nhưng vẫn mạnh hơn Vương Tử Khải trước đây gấp mấy lần – trừ chỉ số IQ.
"Tên khốn này vẫn chưa đến, không lẽ sợ rồi chứ?"
Vương Tử Khải tâm trạng rất tốt, đã nghĩ sẵn cách để đánh cho Rồng một trận.
"Vương Tử Khải, cậu làm tôi nhớ đến một nhân vật kinh điển trên màn ảnh." Chu Tước cố tỏ ra thoải mái trêu chọc: "Bây giờ chỉ thiếu một cây gậy và một chiếc váy da hổ nữa thôi."
"Hả?" Vương Tử Khải không hiểu.
"Haha, không có gì." Chu Tước cười.
Bạch Lộ xinh đẹp đoan trang, mái tóc bạc bay trong gió trăng:
"Không ngờ, lễ hạ màn của tôi lại là Rồng."
"Khụ khụ, người đẹp, anh đây không có ý xúc phạm." Vương Tử Khải hất tóc: "Lát nữa đứng sang một bên, xem anh đây một tay đấm nát nó."
"Rồng không nhất thiết là kẻ thù." Thanh Linh nói.
"Thanh Linh! Cô thay đổi rồi!" Vương Tử Khải vô cùng thất vọng: "Trước đây cô không phải rất hiếu chiến sao?"
"Cậu cũng thay đổi rồi." Thanh Linh phản công: "Cậu còn ngốc hơn trước."
"Cô. . ."
"Thanh Linh nói đúng." Cao Dương ngắt lời: "Vương Tử Khải, lát nữa đừng manh động. Chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nhưng chỉ vậy thôi. Thái độ của chúng ta phụ thuộc vào lập trường của Rồng."
"Biết rồi biết rồi." Vương Tử Khải dùng tư duy game thủ để hiểu: "Không ra đòn trước, mà chờ phản đòn."
Tóm lại là vẫn phải đánh.
"Vụt. . ."
Nại Nại, Trần Huỳnh, Trương Vĩ cưỡi gió bay đến, từ từ hạ xuống.
"Đội trưởng, đã tìm khắp khu Sơn Thanh rồi, không thấy Rồng." Trần Huỳnh nói.
Trương Vĩ có chút lo lắng:
"Sắp sang ngày 1 rồi, Rồng vẫn chưa xuất hiện, không lẽ đang giở trò quỷ gì đó?"
Trương Vĩ khựng lại, nhìn Bạch Lộ:
"Không phải nói cô."
Bạch Lộ coi như không nghe thấy, cô mà nhìn Trương Vĩ thêm một cái cũng coi như thua.
"Ha, tiếng chuông định mệnh sắp điểm, hỡi các phàm nhân, hãy chuẩn bị chào đón màn trình diễn hoành tráng của bản vương!"
Nại Nại vẫn lơ lửng giữa không trung, bây giờ ngoài lúc ngủ ra thì chân cô ta gần như không chạm đất.
Trương Vĩ không để ý đến Nại Nại:
"Anh Dương, làm sao bây giờ?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
Mọi người tiếp tục chờ đợi. Lát sau, Gregory, Tiến sĩ Giả, Tuấn Mã, Manh Dương, Nha Sa, Lão Thất lần lượt đến đài quan sát, tất cả đều đã sẵn sàng.
"Vụt. . ."
Cuối cùng xuất hiện là nhóm ba người trinh sát tàng hình: Thiên Cẩu, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu.
"Đội trưởng."
Liễu Liễu đáp xuống đất:
"Hồ Thanh Hà bên đó có gì đó không ổn, côn trùng của em đã mất liên lạc."
"Để tôi xem!"
Trần Huỳnh kích hoạt 'Thiên Lý Nhãn', sắc mặt trầm xuống:
"Đúng là không ổn, khu vực đó hình như. . ."
Trần Huỳnh do dự hai giây, nói ra cảm nhận trực quan:
". . . thời gian đã dừng lại."
. . .
Cùng lúc đó.
Thời không quanh hồ Thanh Hà hiện ra một trạng thái ngưng đọng kỳ lạ. Những con côn trùng mà Liễu Liễu cử đi đều biến thành những mẫu vật trong không gian và thời gian.
Ánh trăng xám lạnh, hồ Thanh Hà không một đóa sen, mặt nước phẳng lặng nhưng không hề có bóng trăng tròn.
"Keng. . ."
Rạng sáng, ngày 1 tháng 4 đã đến.
Toàn bộ không gian và thời gian ngưng đọng rung lên một cái, như gợn sóng lan ra từ một giọt nước rơi xuống từ chiều không gian cao hơn.
Rồng xuất hiện.
Chàng trai trẻ đẹp khoác một chiếc áo choàng trắng rộng không một hạt bụi, tóc bạc trắng, đôi mắt dị sắc sâu thẳm, chân trần đứng trên mặt hồ như đi trên đất bằng.
Hai giây sau, anh ta ngẩng đầu, ánh mắt có phần mệt mỏi nhìn về phía Thanh Sơn xa xăm.
Ngay khoảnh khắc đó, dù Cao Dương và Rồng cách nhau rất xa, ánh mắt của họ lại xuyên qua khoảng cách, trực tiếp đối diện nhau.
"Cậu đến rồi."
Cao Dương nghe thấy giọng của Rồng.
Cao Dương nhận ra hành động của mình là thừa thãi. Dù hắn có trốn ở đâu, Rồng cũng có thể tìm thấy hắn ngay lập tức, vì họ là đầu và đuôi.
"Tôi đến rồi."
Tâm niệm Cao Dương khẽ động, đáp lại Rồng.
Rồng không nói nữa.
Cao Dương đón gió đêm im lặng một lúc, rồi hờ hững nói:
"Đi thôi."
"Hừ!"
Nại Nại đang lơ lửng đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu. Tóc và váy cô ta tung bay, hai tay giơ lên cao:
"Phong Bạo Nữ Vương!"
Tất cả mọi người bay lên, tụ lại về phía Nại Nại.
Cùng với những lời thoại trung nhị hoa mỹ nhưng trống rỗng của cô gái, cả nhóm bay về phía hồ Thanh Hà.
Họ gồm mười ba người thức tỉnh, một thần tự, một tử thú, một con quỷ, và một con vẹt.

Chương 1297: Kẻ xấu
Hai phút sau, mọi người đã có mặt trên bầu trời hồ Thanh Hà.
Tuấn Mã nhảy xuống, dùng nguyên tố lực tác động lên mặt hồ bên dưới. Chỉ trong vài giây, mặt hồ lập tức đóng băng – Tuấn Mã vừa mới lĩnh ngộ 'Băng Sương'.
Mọi người đứng trên mặt hồ băng, nhìn về phía Rồng ở giữa hồ.
Cả hai bên đều không vội lên tiếng.
Cảnh tượng này thật kỳ quái. Người đồng đội và thủ lĩnh từng sát cánh, biến mất một năm rồi lại xuất hiện, lẽ ra mọi người phải nồng nhiệt chào đón mới phải.
Nhưng trong lòng mỗi người chỉ có sự nghi hoặc, bất an và phòng bị, và sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Đối với phản ứng của mọi người, Rồng rất bình tĩnh.
Cuối cùng, Cao Dương phá vỡ sự im lặng:
"Rồng, chúng tôi có rất nhiều điều muốn hỏi anh, nhưng trước đó, chúng tôi chỉ có một câu hỏi."
Rồng không nói.
"Bây giờ anh, là bạn hay thù." Cao Dương nói.
Ánh mắt Rồng từ từ lướt qua từng người phía sau Cao Dương, rồi anh ta hờ hững lên tiếng:
"Xem ra, đây chính là chiến lực mạnh nhất của các người rồi."
Mười mấy trái tim như bị siết chặt!
Tất cả mọi người đều căng các giác quan lên mức tối đa, đề phòng nguy hiểm có thể ập đến bất cứ lúc nào – thậm chí đã ập đến, đồng thời huy động năng lượng trong tay, chiến đấu sắp nổ ra.
Thực tế, nếu không phải Cao Dương nhấn mạnh nhiều lần rằng tuyệt đối không ra tay trước, thì đã có người xông lên rồi.
Rồng biết rõ địch ý của mọi người, nhưng không quan tâm.
Anh ta tiến lên một bước.
Bước chân này gần như làm tim mọi người ngừng đập.
"Cơ hội chỉ có một lần, chuẩn bị xong chưa?" Rồng hờ hững hỏi.
Im lặng, chết chóc.
"Đội trưởng!" Tuấn Mã hét lớn.
"Huynh đệ đừng lề mề nữa! Để tôi lên trước!" Vương Tử Khải hét lớn.
"Anh Dương! Do dự sẽ thất bại!" Trương Vĩ cũng sốt ruột.
Những người khác cũng mặt mày nặng trĩu, đang ở trong trạng thái áp lực khủng khiếp, dây đàn trong lòng có thể đứt bất cứ lúc nào.
Cao Dương im lặng.
Cao Dương không đồng ý, không ai được phép ra tay.
Rồng lại tiến lên một bước.
Tất cả mọi người lập tức vào tư thế chiến đấu.
"Cao Dương!" Chu Tước hét lớn.
"Đội trưởng! Ra lệnh!" Trần Huỳnh hét lớn.
Thanh Linh cau mày, hơn mười món vũ khí Ô Kim đã vào vị trí.
Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu, Gregory và những người khác đã âm thầm kích hoạt thiên phú để bảo vệ đồng đội.
Cao Dương im lặng.
Rồng lại tiến lên một bước nữa.
"Vù. . ."
Kết giới tuyệt đối mở ra dưới chân Cao Dương, bao bọc lấy tất cả mọi người.
Rồng giơ tay phải lên, trong lòng bàn tay là một tấm Ô Kim mỏng đang xoay tròn – Mạch Phù văn Thần tích!
"Vù. . ."
Một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng nổi nở rộ trong tay Rồng, trong nháy mắt hóa thành vô số tia sáng, bắn ra tứ phía.
Mọi thứ xung quanh, kể cả kết giới tuyệt đối cũng bị những tia sáng này xuyên thủng, nhưng. . . chỉ vậy thôi. Mọi người không cảm thấy bất kỳ tổn thương nào, thậm chí không có cảm giác gì.
"Đội trưởng! Chúng ta có thể đang ở trong lĩnh vực của anh ta!" Liễu Liễu mặt mày trắng bệch.
"Woa! Đây là 'Chúa Tể' cấp 8 sao?" Tiến sĩ Giả còn kinh ngạc hơn là sợ hãi.
"Vụt. . ."
Không cho mọi người thời gian phản ứng, tất cả các tia sáng lập tức thu về.
Mạch Phù văn Thần tích trong tay Rồng biến thành một chiếc chìa khóa vàng có hình dạng cực kỳ không ổn định.
Rồng mặt mày trắng bệch, khóe miệng rỉ máu, khẽ cười:
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
"Cạch."
Rồng nắm chặt chiếc chìa khóa.
"Ùng. . ."
Một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng lại trào dâng, nhưng không phải bùng nổ từ một điểm.
Nếu phải miêu tả, nó giống như một nguồn năng lượng vốn đã tồn tại khắp nơi, từ trạng thái ẩn giấu chuyển sang trạng thái bùng nổ, trong nháy mắt phá hủy, cải tạo và chi phối tất cả.
Thời gian và không gian lại một lần nữa "đứng yên".
Cao Dương đã không thể cử động. Cảm giác này thật quen thuộc, chính là cảm giác sau khi mở Chung Yên Chi Môn trong "Giấc mộng chiến thắng" năm xưa.
Thế giới như một bức tranh sơn dầu chìm dưới đáy hồ, những nhân vật trong tranh bắt đầu từ từ "tan chảy", biến thành hơn mười vệt màu đang lan ra.
Cao Dương có ảo giác rằng mình đang rơi vào hỗn mang, và sẽ trở về với hỗn mang.
Chỉ có một người, vẫn nguyên vẹn và rõ ràng.
Rồng.
Anh ta là thực thể duy nhất có thể nhìn thấy trong thế giới "mờ ảo" này.
Chiếc chìa khóa anh ta nắm giữ, giống như một "chân lý" tuyệt đối.
Tay phải của Rồng đang run lên, như thể "chân lý" này quá nóng bỏng đối với anh ta, một tay không đủ để giữ vững.
Rồng đưa tay trái ra, cùng nắm lấy "chân lý", cuối cùng cũng không còn run rẩy.
Sau đó, Rồng đâm chiếc chìa khóa vào tim mình.
"Xoẹt. . ."
Ánh sáng bảy màu chói lòa bắn ra từ cơ thể anh ta.
Chúng hóa thành những mạch quang bảy màu lộng lẫy, uyển chuyển và có trật tự, với tốc độ cực nhanh không ngừng di chuyển, vẽ nên một cánh cửa khổng lồ vừa hùng vĩ tráng lệ, vừa hư ảo như thật.
— Chung Yên Chi Môn.
Trong khoảnh khắc, Cao Dương hiểu ra tất cả.
Rồng, chính là Chung Yên Chi Môn.
Thứ mà Rồng cả đời theo đuổi, chẳng qua chỉ là để trở thành chính mình.
〖 "Đội trưởng, anh đang khóc à?" 〗
〖 "Người ta buồn thì khóc thôi, có gì lạ đâu?" 〗
〖 "Anh vừa rồi rất buồn sao?" 〗
〖 "Tôi chỉ đột nhiên nhớ lại một giấc mơ từ rất lâu rồi." 〗
〖 "Mơ gì vậy?" 〗
〖 "Tôi mơ thấy mình tự tay mở Chung Yên Chi Môn, nhưng lại chẳng thấy gì cả." 〗
. . .
Sự ra đời của Chung Yên Chi Môn, giống như vô số khoảnh khắc ngưng kết thành vĩnh hằng.
Như thể toàn bộ thông tin và ý chí của vũ trụ đều bị nén lại ở đây. Không ai có thể chịu đựng, thấu hiểu, hay thậm chí miêu tả nó.
Mọi người chẳng qua chỉ là một đàn kiến vô tình bị bàn chân của người khổng lồ giẫm qua. Đàn kiến cảm nhận được trời long đất lở, tiếng gầm kinh thiên động địa, cảm nhận được sự run rẩy và kính sợ từ sâu thẳm tâm hồn.
Đàn kiến cả đời cũng không thể hiểu được mình đã trải qua những gì, nhưng lại phải dùng cả đời để suy ngẫm về những gì mình đã trải qua.
Sau đó, Cao Dương trở lại là Cao Dương.
Rồng biến mất.
Trước mắt là Chung Yên Chi Môn sừng sững còn lớn hơn cả ngọn núi. Nó từ một cánh cửa hư ảo được vẽ nên bởi những mạch quang đã biến thành một cánh cửa thực thể nghiêm túc và sâu sắc.
Nó cực kỳ giống với cánh cửa được tạo ra trong ảo ảnh của Kỳ Lân, được đúc bằng Ô Kim, bề mặt phủ đầy những bức phù điêu.
Tham, Sân, Si ba loài thú đang chìm đắm ở giữa, Vọng thú thì lạnh lùng quan sát xung quanh. Phía trên là Sinh thú đang nuôi dưỡng và ôm trọn vạn vật, phía dưới là Tử thú vừa nâng đỡ lại vừa xuyên thủng tất cả.
Nhưng cũng có những điểm khác biệt.
Đầu tiên, sau khe cửa của Chung Yên Chi Môn, không có sương máu tràn ra.
Ngoài ra, dù những bức phù điêu trên cửa là tĩnh, nhưng chúng lại có một chiều sâu vô tận, một sự lạnh lùng và uy nghiêm tối thượng đến từ vũ trụ sâu thẳm, như thể có thể hút linh hồn của người nhìn vào.
Mọi người chỉ nhìn vài giây rồi đều phải dời mắt đi, không thể chịu đựng thêm.
"Đội trưởng Long. . ."
Người đầu tiên lên tiếng là Thiên Cẩu. Giọng cậu trong trẻo, khóe mắt đỏ hoe:
". . . chưa bao giờ thất bại với tư cách là một thủ lĩnh."

Chương 1298: Cánh cửa cuối cùng
"Ừm."
Giọng Cao Dương thê lương:
"Chưa bao giờ."
"Thì ra đây mới là sứ mệnh của Rồng."
Gregory bừng tỉnh ngộ:
"Trận chiến hạ màn anh ta đã giữ sức, là để dành cho việc này."
Trương Vĩ trong lòng cảm thấy khó tả:
"Hóa ra, là mình đã lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử."
"Tôi cũng vậy."
Tuấn Mã nói:
"Nhưng cho dù có làm lại lần nữa, tôi vẫn sẽ chuẩn bị cho tình huống xấu nhất."
Liễu Liễu vừa áy náy vừa đau lòng:
"Đội trưởng Long. . . tại sao không nói ra chứ?"
"Có lẽ, anh ta muốn chúng ta hiểu lầm."
Chu Tước nói.
Liễu Liễu giật mình:
"Thì ra là vậy."
Những người khác cũng hiểu ra, chỉ có Vương Tử Khải không hiểu, cũng không muốn hiểu. Anh ta rất thất vọng:
"Không thể nào, cứ vậy mà chết à, không đánh nữa sao?"
Cao Dương trong lòng bi thương, lặng lẽ suy nghĩ.
Rồng có lẽ đã nhìn thấu sứ mệnh của mình ngay từ khoảnh khắc tiếp xúc với Phù văn Thần tích – anh ta sẽ đột phá cấp 8 'Chúa Tể', "mở" Chung Yên Chi Môn, và cái giá phải trả là mạng sống.
Vì vậy, Rồng phải bảo toàn thực lực, cho dù có thể đồng quy vu tận với Thất Tử Thú cũng không được làm vậy.
Sau trận chiến hạ màn, Rồng không giải thích gì, lấy đi Phù văn Thần tích và biến mất một năm.
Một mặt, là để ngăn mọi người thử những "đáp án sai" khác – thiếu một mảnh phù văn thì không thể kết hợp mười hai phù văn được nữa.
Mặt khác, Rồng muốn mọi người xem anh ta là kẻ thù.
Sinh trong hoạn nạn, chết trong an lạc.
Chỉ khi mọi người luôn căng thẳng thần kinh, lấy một kẻ địch mạnh mẽ hữu hình làm mục tiêu, mới có thể nhanh chóng trưởng thành trong khoảng thời gian cuối cùng. Đó chính là điều Rồng mong muốn.
Bởi vì Rồng chỉ có thể "mở cửa", chứ không thể vào cửa. Con đường còn lại phải do họ tự đi.
Sau cánh cửa rốt cuộc là bình minh hay bóng tối, là tái sinh hay hủy diệt, không ai biết. Cố gắng trở nên mạnh mẽ nhất có thể sẽ không bao giờ sai.
"Ầm ầm ầm. . ."
Chung Yên Chi Môn, từ từ mở ra.
Dù nó chỉ hé ra một "khe cửa", nhưng đối với mọi người lại là cả một "hẻm núi ". Bên trong tuôn ra vô số ánh sáng bảy màu rực rỡ.
Những luồng sáng này như đến từ một chiều không gian cao hơn, có thể xuyên qua mọi vật thể, sinh mệnh, thậm chí cả không gian và thời gian bên ngoài cánh cửa.
Thế giới lại biến thành một bức tranh sơn dầu ngâm dưới đáy hồ, những nhân vật trong tranh lại bắt đầu tan ra.
Nhưng lần này, mọi người vẫn là chính mình, có thể tự do hành động, cũng không cảm thấy bất kỳ mối đe dọa nào, dường như chỉ là chuyển sang một dạng tồn tại cơ bản hơn.
"Cao Dương! Cửa sắp đóng rồi!"
Tiến sĩ Giả hét lớn.
"Sao ông biết?"
Trương Vĩ rất ngạc nhiên.
"Trực giác!"
Tiến sĩ Giả nói rất hùng hồn.
"Không phải chứ, ông là một nhà khoa học mà lại dựa vào trực giác à?"
Liễu Liễu cũng không nhịn được mà trêu chọc.
"Tôi không quan tâm! Tôi phải vào cửa! Các người cũng vào cho tôi! Bảo vệ tôi suốt chặng đường!"
Tiến sĩ Giả ăn vạ. Ông ta tuyệt đối không thể bỏ lỡ cơ hội tìm hiểu chân lý tối thượng của thế giới, cơ hội duy nhất.
"Hãy nghĩ về lời của Rồng đi."
Gregory nói:
"Trực giác của Tiến sĩ Giả là đúng đấy."
— "Cơ hội chỉ có một lần, chuẩn bị xong chưa?"
Mọi người bừng tỉnh.
"Anh Dương! Còn chờ gì nữa!"
Trương Vĩ hét lớn.
"Huynh đệ! Cảm giác lần này thật sự phải cứu thế giới rồi!"
Vương Tử Khải xoa tay háo hức.
"Cao Dương, quyết định đi."
Chu Tước nói.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Cao Dương, chuẩn bị sẵn tâm lý một đi không trở lại.
Cuối cùng, Cao Dương cũng bước đi.
"Lên thôi."
Hơn mười vệt màu sinh mệnh đang tan ra, đón lấy ánh sáng bảy màu đang tuôn trào, bước vào Chung Yên Chi Môn.
Chỉ có một bóng người không theo kịp. Hắn nhìn mọi người bước vào cửa, rồi "rào" một tiếng tan biến, hóa thành những hạt năng lượng. Đó là 'Thế Thân'.
"Ầm ầm ầm. . ."
Chung Yên Chi Môn.
Đóng lại.
. . .
"Đội trưởng!"
Rồng đứng giữa một vùng hoang mạc. Hoàng hôn buông xuống, bóng tối sắp bao trùm thế giới.
Anh ta quay người lại, là Bạch Thỏ đang gọi.
Cô gái ăn mặc như một tiểu thái muội, vui vẻ chạy đến, lao thẳng vào lòng Rồng:
"Đội trưởng! Em nhớ anh chết đi được!"
"Đừng nói nữa, đúng là nhớ anh ta đến chết thật rồi!"
Đấu Hổ ngậm điếu thuốc, trên người không một món vũ khí, nhếch miệng cười.
Bạch Thỏ bình tĩnh lại một chút, bị sự táo bạo của mình dọa cho giật mình, vội vàng buông Rồng ra.
Cô lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, quay đầu trừng mắt nhìn Đấu Hổ:
"Anh im đi!"
"Này! Không công bằng nhé! Sao lúc gặp tôi không có màn ôm ấp thế này?"
Ngô Đại Hải mặc đồ da từ đầu đến chân, mái tóc dựng ngược đầy sức sống. Anh ta đứng cạnh Hổ thúc, giả vờ bị tổn thương.
"Anh cũng im đi!"
Bạch Thỏ vội vàng hít một hơi thật sâu:
"Đừng ép tôi phải nổi điên trước mặt đội trưởng."
"Bạch Thỏ à, ở trước mặt người mình thích thì nên là chính mình."
Cảnh sát Hoàng cười nói, anh đang dịu dàng ôm Tô Hi vào lòng.
Tô Hi cúi đầu mỉm cười, khẽ hát ru, dỗ đứa con trong lòng ngủ.
"Đừng!"
Bạch Thỏ bắt đầu làm vẻ dễ thương:
"Đội trưởng chỉ cần thấy mặt tốt nhất của em là được rồi!"
"Haha, cô còn trẻ, không hiểu đâu."
Cảnh sát Hoàng lại nhìn về phía vợ con. Anh làm mặt quỷ, đứa bé liền cười khúc khích, vẫy vẫy đôi tay mũm mĩm, muốn sờ mặt ba.
"Đừng quậy nữa."
Tô Hi hạ giọng:
"Con khó khăn lắm mới chịu ngủ."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Quỷ Mã và Ca Cơ đồng thanh gọi.
Quỷ Mã mặc một bộ vest lịch lãm, trông có vẻ mệt mỏi và gò bó, nhưng ánh mắt lại dịu dàng.
Ca Cơ mặc váy trắng, đội khăn voan, tay cầm một bó hoa lưu ly, hạnh phúc như một cô dâu.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Bát Hầu, Tử Trư, Ba Thu Trì đồng thanh gọi.
Bát Hầu mặc đồ luyện công, đứng thế kim kê độc lập, vẻ mặt điềm nhiên.
Tử Trư và Ba Thu Trì mặc áo hoodie đôi dễ thương. Tử Trư cao lớn, vụng về như một con gấu, còn Ba Thu Trì bên cạnh lại lộ ra linh hoạt như một chú hươu.
Liễu Khinh Oanh búi cao mái tóc bạc, mặc một chiếc sườn xám đỏ không tay hở lưng, tay cầm một chiếc tẩu thuốc nước, nụ cười quyến rũ, ánh mắt đa tình, lại trở về dáng vẻ bà chủ quán thịt nướng quen thuộc.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Chung Hách, Hoàng Phù Dung, Hoàng Địa Hậu đồng thanh gọi.
Ba người mặc đồ ở nhà thoải mái, mặt mày hồng hào, vẻ mặt hơi ngà ngà say, tay còn cầm bia, xem ra vừa có một bữa tụ tập vui vẻ.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
. . .
Nhiều giọng nói hơn vang lên, các thành viên Thập Nhị Sinh Tiếu qua các thời kỳ đều xuất hiện. Mọi người đeo mặt nạ con giáp, vây quanh Rồng.
Rồng khẽ gật đầu:
"Đều ở đây cả rồi."
Bạch Thỏ không kìm được, hỏi ra câu hỏi mà mọi người quan tâm nhất:
"Đội trưởng, Chung Yên Chi Môn có thật sự tồn tại không?"
"Tất nhiên."
"Vậy anh đã mở cửa chưa?"
"Tất nhiên."
"Ngầu quá! Em đã nói là đội trưởng nhất định làm được mà! Đội trưởng, sau cánh cửa có gì vậy ạ?"
"Xin lỗi, tôi cũng không biết."
Rồng nói.
"A, sao lại vậy. . ."
Bạch Thỏ có chút buồn.
"Không sao đâu."
Rồng mỉm cười:
"Hắc Mã sẽ thay chúng ta nhìn thấy."
"Vâng ạ."
Bạch Thỏ ánh mắt tinh ranh, khóe miệng khẽ nhếch:
"Tự nhiên hơi nhớ cậu ta."
"Haha, tôi thấy được đấy! Mau nhớ chết thằng nhóc Dương Dương đi."
Đấu Hổ cười sảng khoái.
Rồng hơi nghiêng người, cuối cùng quay lại nhìn về phía sau. Nơi đó không có gì cả, nhưng lại tồn tại tất cả.
"Trời tối rồi, đi thôi."
Rồng không chút lưu luyến, bước về phía trước.
Tất cả mọi người nhường đường cho Rồng, lặng lẽ đi theo.
Gió lớn thê lương, trời đất tối sầm.
Một đoàn bóng lưng cô độc mà nóng bỏng, khuất dần trong hoang mạc vô tận.

Chương 1299: Mạng
"Đùng đùng đùng!"
"Đùng đùng đùng!"
Trên bầu trời hồ Thanh Hà, một quả cầu xám khổng lồ đang lơ lửng, đó là Lĩnh vực Chúa Tể.
Một loạt đạn không khí bắn vào quả cầu xám, nhưng như bắn vào ảo ảnh, không có chút hiệu quả nào.
"Chết tiệt!"
Lão Thất mặt đẫm nước mắt, tuyệt vọng gào lên:
"Tại sao! Tại sao lại như vậy!"
Mười phút trước.
Nhóm Cao Dương bay từ Thanh Sơn đến hồ Thanh Hà, chỉ có Lão Thất không đi, thay vào đó là một hình nộm 'Thế Thân'.
Đây là kế hoạch dự phòng của Cao Dương.
Cao Dương phải tính đến trường hợp xấu nhất: Rồng là kẻ thù, dùng Lĩnh vực Chúa Tể phạm vi cực lớn để tóm gọn tất cả.
Nếu vậy, Lão Thất sẽ lập tức phá hủy Lĩnh vực Chúa Tể từ bên ngoài.
Lão Thất có 'Chỉ Lực', sau đó lại lĩnh ngộ 'Lĩnh Vực Xạ Thủ', "đạn không khí" có thể bắn ở khoảng cách cực xa, rất thích hợp để bắn tỉa.
Lão Thất cầm ống nhòm, yên lặng quan sát.
Quả nhiên, Rồng đã kích hoạt 'Chúa Tể'.
Lão Thất chỉ cảm thấy trước mắt trắng xóa, khi tỉnh lại thì Lĩnh vực Chúa Tể đã xuất hiện, nhưng chỉ lớn bằng nửa mặt hồ.
Lão Thất sững sờ: Nhỏ quá vậy!
Phải biết rằng, lần trước khi Rồng đối phó với Tham Lam, Lĩnh vực Chúa Tể đã bao phủ cả đảo Táo.
Dù rất khó hiểu, nhưng Lão Thất không dám chậm trễ, lập tức bắn một phát pháo không khí tầm xa, mục tiêu trúng đạn nhưng không hề hấn gì.
Anh ta kinh hãi: Chẳng lẽ sự thay đổi của 'Chúa Tể' cấp 8 không phải là phạm vi, mà là bất khả xâm phạm từ cả trong lẫn ngoài?
Lão Thất mặc bộ đồ bay do Tiến sĩ Giả phát minh, nhảy xuống vách đá, dùng tốc độ nhanh nhất đến hồ Thanh Hà, bắn loạn xạ vào Lĩnh vực Chúa Tể ở cự ly gần.
Mười phút trôi qua.
Lão Thất mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển, không biết đã bắn bao nhiêu "đạn không khí ". Chúng đủ sức biến một tòa nhà thành cái sàng, nhưng không làm gì được quả cầu xám này.
"Ù. . ."
Đột nhiên, quả cầu xám rung chuyển dữ dội, như có một đôi tay vô hình đang lắc mạnh nó.
"Xoạt. . ."
Vài giây sau, quả cầu xám nổ tung, tan biến không dấu vết.
Không có Rồng, không có Cao Dương, không có ai khác, không có gì cả.
Lão Thất ngây người.
Vài giây sau, anh ta "bịch" một tiếng quỳ xuống mặt băng.
Lão Thất không sợ chết, nhưng anh ta hy vọng được chết cùng đồng đội, chứ không phải thua một cách khó hiểu.
Lần Lười Biếng cũng vậy! Lần Ngạo Mạn cũng vậy! Lần này cũng thế!
Tại sao lần nào cũng ấm ức như vậy!
Tại sao một người bình thường muốn làm anh hùng một lần – dù là một anh hùng thất bại, lại khó đến thế!
"TẠI—SAO—CHỨ!"
Lão Thất dang rộng hai tay, lớn tiếng oán trách bầu trời đêm vô tình.
"Khụ khụ."
Lão Thất giật mình, không biết Bách Lý Dặc đã đứng bên cạnh anh ta từ lúc nào.
"Thầy Bách Lý!"
Trong khoảnh khắc, sự ngượng ngùng của Lão Thất còn lớn hơn cả nỗi căm phẫn. Anh ta vội vàng đứng dậy, phủi đầu gối:
"Không phải anh Dương bảo thầy trốn kỹ sao? Sao thầy lại ra đây?"
Bách Lý Dặc khoác áo blouse trắng, hai tay đút túi, nhìn mặt hồ trống không:
"Họ vào cửa rồi."
"Cửa?"
Lão Thất sững người, da đầu tê dại:
"Chết tiệt! Thì ra thật sự có Chung Yên Chi Môn! Họ đã mở được cửa rồi sao?"
Bách Lý Dặc gật đầu.
Lão Thất không thể tin được:
"Những chuyện này, thầy đã sớm suy diễn ra rồi?"
Bách Lý Dặc gật đầu.
"Vậy. . . họ sẽ ra sao?"
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Nhân loại mở cửa là đã 'chiếu tướng '. Chuyện sau cánh cửa không nằm trong bàn cờ nhân quả của tôi."
Lão Thất sau cơn kinh ngạc đã hoàn hồn:
"Không đúng! Lần nào thầy cũng nói không biết, kết quả lần nào cũng biết! Ông già này đúng là xấu xa!"
"Lần này là thật."
Trên mặt Bách Lý Dặc lăn dài một giọt lệ nóng:
"Thầy, ngài đã đúng."
— "Mệnh có thể độ, nhưng phải tự độ; vận có thể đổi, nhưng phải tự đổi."
Bách Lý Dặc tháo kính, lấy khăn tay ra, cẩn thận lau tròng kính rồi đeo lại.
Gió đêm thổi lên, ông ngước nhìn bầu trời sao, giọng nói thê lương mà biết ơn:
"Thương Đạo à, cây gậy chống này của ta làm cũng không tệ lắm nhỉ. Bây giờ, đã đến lúc trả lại mọi thứ cho ngài rồi."
"Ý thầy là sao?"
Lão Thất có chút ngơ ngác.
Bách Lý Dặc vẫn ngước nhìn bầu trời sao, mỉm cười:
"Vũ trụ là sự chắc chắn vô hạn, còn con người là khả năng vô hạn. Chúng ta thật may mắn biết bao."
Lão Thất cảm thấy không ổn:
"Khoan đã, thầy nói rõ ra đi. . ."
"Xoạt. . ."
Bách Lý Dặc "tan chảy", biến thành một luồng năng lượng trắng tinh khiết.
Luồng năng lượng này kéo dài thành một đường thẳng chói lóa, lan ra hai bên vô tận, như một đường chân trời.
Thoắt cái, đường chân trời biến mất, như chưa từng tồn tại.
Lão Thất lại một lần nữa ngây người, thậm chí nghi ngờ rằng một phút Bách Lý Dặc xuất hiện chỉ là ảo giác của mình.
Một lúc lâu sau, anh ta cuối cùng cũng chấp nhận sự thật, và đau đớn nhận ra một điều: anh ta đã bị mọi người bỏ rơi, trở thành người thức tỉnh hèn nhát nhất trong thế giới sương mù.
Anh ta "bịch" một tiếng lại quỳ xuống, dang rộng hai tay, ngửa mặt lên trời gào thét.
"TẠI—SAO—CHỨ!"
. . .
Trong khung cửa sổ gỗ cổ kính là một chiếc bàn, một giá nến. Ánh nến chập chờn, hai người ngồi đối diện.
Bên trái là một lão giả uyên bác, bên phải là một hậu sinh khiêm cung.
Hai người trò chuyện, không có âm thanh, lời thoại hiện ra dưới dạng khung hội thoại.
"Lão giả:
"Bách Lý, trận chiến ngày mai, con đã tính chưa?"
Hậu sinh:
"Đã tính."
Lão giả:
"Thế nào?"
Hậu sinh:
"Ba ngàn ván cờ, đều thua."
Lão giả:
". . ."
Hậu sinh:
"Nhưng con có một giấc mơ. Trong mơ, hậu nhân có thể phá giải."
Lão giả:
"Thì ra. . . ý trời là ở đây."
Hậu sinh:
"Thầy, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
Lão giả:
"Trận chiến tất bại, con hà cớ gì phải khổ."
Hậu sinh:
"Tâm ý con đã quyết, xin thầy thành toàn."
Lão giả: "Đạo ở trời, mệnh ở tâm. Muốn chiến, thì cứ chiến." "
---

Chương 1300: Tôi quyết định
Đoàn người Cao Dương xuyên qua khe cửa khổng lồ như một hẻm núi, tiến vào Chung Yên Chi Môn.
Trước khi vào cửa, trong khe cửa rõ ràng tỏa ra ánh sáng bảy màu chói lóa, cứ như thể phía sau nó cất giấu mỹ cảnh và trân bảo tuyệt thế.
Sau khi vào cửa, nơi đây lại chẳng có gì cả.
Ầm ầm ầm. . .
Không cho mọi người thời gian suy nghĩ, cánh cửa khổng lồ sau lưng chậm rãi đóng lại.
Mặt sau của Chung Yên Chi Môn không khác gì mặt trước. Rất nhanh, cả cánh cửa bắt đầu nhạt dần rồi trở lại thành vô số kết cấu mạch sáng đang chuyển động.
Tiếp theo, những mạch sáng này bắt đầu thu lại, hay nói đúng hơn là sụp đổ.
Trong vài giây ngắn ngủi, nó lại biến trở lại thành một Mạch Phù văn Thần tích lấp lánh ánh vàng nhạt, lơ lửng giữa không trung.
Trong quá trình này, mọi người cũng trở lại hình dạng người bình thường.
Cao Dương vươn tay về phía mạch phù văn, nó cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng bay vào tay hắn rồi tắt đi ánh sáng.
Nguồn sáng duy nhất biến mất, bốn phía trở nên ảm đạm.
Nơi này vô biên vô tận, không có đường chân trời, bởi vậy không có trời và đất.
Tuy không có nguồn sáng rõ ràng, nhưng dường như có những phân tử ánh sáng yếu ớt ẩn trong không gian, khiến nơi này chỉ mờ tối chứ không đen kịt.
Tựa như khoảnh khắc cuối cùng của hoàng hôn bị đóng băng vĩnh viễn, đọng lại thành một màu xám tĩnh lặng, nặng nề.
Mọi người đứng giữa nơi đó, rất lâu không ai nói gì.
Cảm giác đó rất kỳ lạ, dường như nơi này có một quy tắc ngầm nào đó cấm nói chuyện.
"Này này này! Hello! Có ai không!"
Trương Vĩ là người duy nhất không có cảm giác này:
"Nói chuyện được mà!"
Ngay khoảnh khắc Trương Vĩ phá vỡ sự im lặng, mọi người mới như bừng tỉnh khỏi cơn mê: Phải rồi, nơi này có thể nói chuyện.
"Cảm giác không ổn lắm, lại là vé một chiều, không có đường lui rồi."
Liễu Liễu tuy có rất nhiều thắc mắc, nhưng điều cô để tâm nhất là cánh cửa đã biến mất.
"Cũng không hẳn."
Tiến sĩ Giả không hề hoảng sợ:
"Cao Dương có thể dùng Mạch Phù văn Thần tích thử lại, có lẽ cũng mở được cửa, nhưng kết cục sẽ giống như con rồng kia thôi."
"Không được!"
Trương Vĩ vô cùng kích động:
"Chết mất hai vị đại lão chỉ để mở cửa nhìn một cái rồi về, chẳng phải là bị bệnh nặng à!"
"Tôi chỉ đưa ra suy đoán hợp lý, chứ không có nói là phải làm như vậy."
Tiến sĩ Giả lý lẽ hùng hồn.
"Đề cập đến cũng không được phép!"
Vương Tử Khải còn kích động hơn, kẻ nào muốn mạng Cao Dương, hắn sẽ lấy mạng kẻ đó.
Hắn tiến lên một bước, xắn tay áo, khí phách ngút trời:
"Anh em chị em, đừng sợ, cứ thế mà làm tới! Có anh đây rồi, thần cản giết thần, phật cản giết phật!"
Chu Tước thầm cười khổ trong lòng: Tuy Vương Tử Khải trông như một tên ngốc, nhưng câu nói này của hắn thật sự đã vực dậy sĩ khí không ít.
Những người khác cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang, theo thói quen nhìn về phía Cao Dương.
Vị thủ lĩnh trẻ tuổi quay lưng về phía mọi người, chỉ để lại một bóng lưng gầy gò, lạnh lùng.
Sau một lúc im lặng, hắn cất bước:
"Đi thôi."
Đoàn người đi trong thế giới u tối, không phương hướng, không mục tiêu, không mục đích, chỉ có cảm giác bất định và bất an không thể diễn tả thành lời, cùng với sự mờ mịt khi phiêu bạt nơi đất khách.
Không biết đã qua bao lâu, thời gian ở đây đã mất đi ý nghĩa.
Mọi người bắt đầu trò chuyện, vì đó là điều duy nhất họ có thể làm.
"Có một chuyện tôi thật sự rất để ý."
Liễu Liễu nói:
"Kỳ Lân không phải đã nói không có Chung Yên Chi Môn sao? Vậy là Kỳ Lân đã lừa chúng ta à?"
"Chưa chắc, có thể Kỳ Lân thật sự không biết có cửa."
Trần Huỳnh nói.
"Không đúng."
Chu Tước phát hiện ra mâu thuẫn:
"Kỳ Lân từng cho tôi, Cao Dương và Thanh Long thấy Chung Yên Chi Môn trong ảo ảnh, cánh cửa đó gần như giống hệt cánh cửa thật, đây tuyệt đối không phải là trùng hợp. Tôi cho rằng, Kỳ Lân chắc chắn đã từng thấy Chung Yên Chi Môn, hình ảnh cánh cửa đã hằn sâu trong tiềm thức của hắn, nên hắn mới có thể dựng nên một cánh cửa y hệt như vậy."
"Ừm."
Thanh Linh đồng ý.
"Vậy là Kỳ Lân thật sự đã lừa chúng ta?"
Liễu Liễu lại vòng về vấn đề cũ.
"Chắc là không đâu."
Trương Vĩ có cái nhìn khác:
"Kỳ Lân không cần thiết phải lừa tôi, tôi cảm nhận được hắn nói thật lòng, vì lúc đó hắn thật sự. . ."
Trương Vĩ ngập ngừng một chút:
"Thật sự rất cô đơn."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Gregory nói:
"Nếu nhìn lại sự việc đã rồi, lúc đó Kỳ Lân chỉ cần giết Trương Vĩ là kế hoạch Con Quay đã thành công."
"Đúng vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Lúc đó Kỳ Lân lừa Trương Vĩ chẳng có ý nghĩa gì, thà giết quách Trương Vĩ cho xong chuyện."
Gregory tiếp tục phân tích:
"Nhưng Kỳ Lân đã không giết Trương Vĩ. Trong sự cô độc, hắn khao khát có một người lắng nghe, hoặc một người chứng kiến, nên đã kể hết mọi chuyện mình biết cho Trương Vĩ."
"Làm gì mà phức tạp thế."
Tiến sĩ Giả mất kiên nhẫn:
"Có hai sự thật khách quan: Một, Kỳ Lân từng thấy cửa. Hai, trong nhận thức của Kỳ Lân không có cửa. Kết luận rõ rành rành ra rồi còn gì?"
"Hả?"
Trương Vĩ không biết mình đã bỏ lỡ điều gì.
"Haiz."
Tiến sĩ Giả thở dài:
"Đúng là vùng trũng trí tuệ, danh bất hư truyền."
Vương Tử Khải vừa định châm chọc Tiến sĩ Giả thì không ngờ bị Trương Vĩ giành trước, hắn vội vàng đổi giọng:
"Trương Vĩ cậu kém quá, Liễu Liễu, giải thích cho cậu ta đi."
"Vâng ạ."
Liễu Liễu phối hợp ngay:
"Kết luận là: Kỳ Lân từng thấy Chung Yên Chi Môn, nhưng đã quên mất."
"Đúng! Chính là ý đó!"
Vương Tử Khải nói.
Chu Tước suy nghĩ một chút rồi tiếp tục suy đoán:
"Nói cách khác, Kỳ Lân đã thông qua Mạch Phù văn Thần tích để nhìn trộm Thần, thấy được Chung Yên Chi Môn trong cái gọi là 'mục lục', nhưng lại vì lý do nào đó mà quên mất."
"Chuyện quan trọng như vậy, tại sao lại quên được?"
Tuấn Mã không thể hiểu nổi.
"Có lẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu có một ý nghĩ, nhưng do dự không biết có nên nói ra không.
"Là Thần đã khiến Kỳ Lân quên đi."
Bạch Lộ cũng nghĩ đến điều tương tự.
"Hít!"
Liễu Liễu hít một hơi khí lạnh, vội ôm lấy cánh tay Hồng Hiểu Hiểu.
"Có lẽ. . . đúng là như vậy."
Ánh mắt Trần Huỳnh trở nên nặng nề:
"Kỳ Lân nhìn trộm Thần một cái, sao Thần có thể không biết được chứ? Vì thế, Thần đã khiến Kỳ Lân quên đi sự tồn tại của Chung Yên Chi Môn."
"Tại sao Thần lại làm vậy?"
Tuấn Mã truy hỏi đến cùng.
Chu Tước mạnh dạn đoán:
"Có lẽ, Thần làm vậy là để thúc đẩy mọi chuyện xảy ra như bây giờ?"
Mắt Liễu Liễu sáng lên:
"Ý cô là, tất cả đều là sự sắp đặt của Thần, hay nói cách khác, là một trò chơi của Thần?"
"Không phải chứ, như vậy thì nhạt nhẽo quá?"
Gregory rất thất vọng.
"Nhàm chán! Nhàm chán! Nhàm chán!"
Con vẹt vừa bay vừa kêu.
"Im đi, con chim ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả bước nhanh hơn để theo kịp mọi người:
"Tư duy của các vị quá hạn hẹp, trò chơi là khái niệm của loài người, Thần không chơi trò chơi."
"Thì cũng chỉ là đoán bừa thôi mà."
Liễu Liễu thở dài:
"Dù sao thì Kỳ Lân lúc đó đã thấy gì, đã trải qua những gì, chúng ta sẽ không bao giờ biết được."
"Chà, có gì khó đâu?"
Vương Tử Khải nghe nãy giờ, cảm thấy sự việc không phức tạp đến thế:
"Lôi cái vị Thần đó ra đập cho một trận, bắt nó thành thật khai báo là được."
Sự im lặng ập đến đột ngột.
"Anh Khải nói đúng!"
Ngay khi mọi người nghĩ rằng chủ đề đã kết thúc, Trương Vĩ giơ tay hô lớn:
"Mở Chung Yên! Giết Thần Minh! Từ nay thế giới này do ta làm chủ!"

Chương 1301: Tôi nhớ rồi
"Tuyệt."
Thiên Cẩu đang đeo tai nghe, dắt theo Manh Dương, buông một chữ.
"6."
Nha Sa lặng lẽ đi sau Chu Tước cũng hiếm hoi lên tiếng.
"Haha."
Liễu Liễu bật cười.
"Cô cười cái gì?"
Trương Vĩ cảm thấy hơi bị xúc phạm:
"Tôi không đùa đâu, tôi nghiêm túc đấy!"
"Đừng hiểu lầm, tôi không cười cậu."
Liễu Liễu có chút cảm khái:
"Tôi đã nghĩ đến rất nhiều khả năng sau khi vào cửa, nhưng thật sự không nghĩ tới lại là thế này."
"Thế này là thế nào?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Chính là. . . mọi người vẫn tán gẫu với nhau như trước, cũng đâu có gì đáng sợ."
Liễu Liễu nói.
"Đúng vậy."
Chu Tước vô thức sờ vào túi áo trống rỗng:
"Hơi hối hận rồi, lẽ ra không nên cai thuốc, lúc này thật muốn làm một điếu."
"Ai nói không phải chứ?"
Gregory cười bất đắc dĩ, tay mân mê chiếc bật lửa:
"Trước khi gặp con rồng đó, tôi cứ ngỡ không còn cơ hội nên đã hút hết cả bao thuốc, giờ hối hận không kịp."
"Yêu cầu nhỏ này. . ."
Tuấn Mã vỗ hai tay, một bao thuốc lá xuất hiện trong tay:
"Thiên phú 'Sao Chép Vật Phẩm' của tôi vẫn có thể đáp ứng được."
"Tuấn Mã!"
Gregory mừng rỡ như điên chạy tới:
"Khỏi nói nhiều! Từ nay về sau cậu chính là anh em kết nghĩa khác cha khác mẹ của tôi!"
"Chắc không ngại có thêm một người chị gái đâu nhỉ?"
Chu Tước cũng bước lên.
Gregory châm thuốc, tham lam rít một hơi:
"Hừm! Lần gần nhất thấy khoan khoái thế này là lúc đọc đến hồi kết của một bộ tiểu thuyết."
Ngón tay thon dài của Chu Tước kẹp điếu thuốc, vừa định đưa lên môi thì một tia sáng lóe lên trong đầu:
"À, thì ra ở đây có thể sử dụng thiên phú."
Trần Huỳnh sững sờ, vội vàng kích hoạt 'Cảm Tri', áy náy nói:
"Xin lỗi, vào cửa xong căng thẳng quá, tôi lại quên mất phải luôn dò xét xung quanh."
Vài giây sau, Trần Huỳnh bổ sung:
"Gần đây không có nguy hiểm."
"Trống trơn thế này, nhìn là biết ngay mà, không cần căng thẳng quá đâu."
Liễu Liễu nói.
Tiến sĩ Giả vuốt cằm phân tích:
"Thiên phú của người thức tỉnh đến từ Thương Đạo, chúng ta có thể sử dụng thiên phú, chứng tỏ đây là địa bàn của Thương Đạo, ít nhất không phải là địa bàn của kẻ địch."
"Nhìn kìa!"
Mắt Hồng Hiểu Hiểu sáng lên, cô gọi lớn.
Mọi người ngẩng đầu, "bầu trời" phía trước xuất hiện một điểm sáng rất nhỏ.
Trần Huỳnh lập tức dùng 'Thiên Lý Nhãn', nhưng nhanh chóng lắc đầu:
"Không được, không thấy rõ chi tiết, nguồn sáng đó cách chúng ta rất xa, giống như. . . một ngôi sao."
"Một ngôi sao?"
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Vậy là chúng ta đang ở trong vũ trụ?"
"Đừng nói nữa, "
Gregory nhìn quanh:
"Nơi này trông như một khoảng không vũ trụ được dọn dẹp sạch sẽ."
"Dù sao đi nữa, có thứ gì đó xuất hiện là chuyện tốt."
Liễu Liễu nói.
Tuấn Mã gật đầu đồng tình:
"Đi tiếp thôi."
Có ngôi sao chỉ đường, mọi người đã có cảm giác phương hướng, bất giác đi nhanh hơn.
Suy đoán của Chu Tước nhanh chóng được chứng thực, ngày càng nhiều "ngôi sao" xuất hiện, chúng không chỉ ở trên đầu mà còn ở cả phía sau và dưới chân.
Đến lúc này, mọi người xác định mình đang đi trong một vũ trụ sâu thẳm, tĩnh mịch.
Chẳng biết từ lúc nào, phía trước hiện ra một cột sáng hùng vĩ, nó là kỳ quan được tạo nên từ vô số mảnh vỡ của các vì sao và bụi vũ trụ, dường như sừng sững ngay trước mắt, mà lại xa tận cùng thế giới.
Cao Dương biết rất rõ, đây chính là cảnh tượng hắn nhìn thấy khi lần đầu tiên tiến vào Thần Điện Thiên Phú.
Nói mới nhớ, chính ngày hôm đó, Cao Dương lần đầu tiên gặp "Dì quản lý ký túc xá", một "Hệ thống" có máu có thịt hơn đã ra đời từ đó.
Trong lòng Cao Dương dậy sóng, một cảm giác quen thuộc ùa về, hắn như sắp chạm tới một sự thật đã bị lãng quên từ rất lâu.
Hắn không nói gì, tiếp tục tiến về phía trước.
"Cuối cùng cũng có trò mới."
Trương Vĩ nói thật lòng, trước khi vào cửa hắn có quá nhiều cảm xúc, bây giờ lại bị bào mòn chỉ còn lại sự nhàm chán, chỉ mong mau chóng "kích hoạt tình tiết".
"Lát nữa Thần có đến thì đừng ai xen vào, xem anh đây xử lý hắn thế nào!"
Vương Tử Khải xoa tay, nóng lòng muốn thử.
"Mọi người thấy. . . nó có giống Sáng Sinh Chi Trụ không?"
Hồng Hiểu Hiểu nhớ lại những hình ảnh thiên văn mình từng xem.
"Cậu nói cũng có lý đấy."
Gregory vừa hút thuốc vừa nheo mắt nhìn về phía xa.
"Hề hề."
Nại Nại lơ lửng trên đầu mọi người, dù nơi đây không có khái niệm "mặt đất", cô vẫn giữ tư thế bay:
"Hỡi những kẻ phàm trần, được diện kiến nơi khai sinh ban đầu của Ngô vương là vinh hạnh vô thượng của các ngươi. . ."
"Bạn học Nại Nại."
Trương Vĩ cà khịa:
"Thật sự không có gì để nói thì không cần phải cố tỏ ra ngượng ngùng đâu."
"Ngươi, ngươi, câm miệng!"
Nại Nại đỏ bừng mặt:
"Tên cuồng vọng nhà ngươi, dám nhiều lần xúc phạm Ngô vương. . ."
"Tôi không nghe, tôi không nghe! Phản dame, phản dame!"
Trương Vĩ bịt tai lè lưỡi.
Thấy hai "đứa trẻ" sắp cãi nhau, Hồng Hiểu Hiểu lại hét lên:
"Mọi người mau nhìn phía trước!"
Mọi người giật mình, phát hiện dưới chân Sáng Sinh Chi Trụ dường như có thêm một bóng đen nhỏ.
Trần Huỳnh lập tức dùng 'Thiên Lý Nhãn' và 'Cảm Tri', vài giây sau đưa ra kết luận:
"Là một ngôi nhà cũ, cách chúng ta không xa, nhiều nhất là hai cây số, không cảm nhận được nguy hiểm."
"Tật Phong!"
Nại Nại giơ hai tay lên, nâng mọi người lên, bay về phía mục tiêu.
Rất nhanh mọi người đã thấy rõ, đó là một ngôi nhà xi măng một tầng kiểu cũ, tường trắng ngói xanh, sân trước có tường thấp bằng đất nện, trong sân có một cây long não tươi tốt.
Một người phụ nữ trẻ có thân hình mảnh mai, khí chất dịu dàng đang đứng ở cửa sân, dường như đã đợi từ rất lâu.
"Sao có thể!"
Trần Huỳnh vô cùng kinh ngạc:
"Vừa rồi rõ ràng không có ai mà!"
"Haha! Cuối cùng cũng chịu ra rồi!"
Vương Tử Khải xắn tay áo định xông lên.
"Không phải kẻ thù."
Cao Dương kịp thời lên tiếng, như một gáo nước lạnh dập tắt nhiệt huyết của Vương Tử Khải.
"Hả? Không phải kẻ thù?"
Vương Tử Khải có chút không cam tâm:
"Anh bạn, cậu chắc chứ, cô ta trông có vẻ là người xấu mà!"
— Không phải chứ, người ta có chỗ nào giống người xấu đâu, tôi thấy cậu mới là người xấu thì có!
Liễu Liễu rất muốn châm chọc, nhưng đã nhịn được.
Cao Dương bình tĩnh giải thích:
"Đây là cô nhi viện trước khi tôi xuyên không, cô ấy là dì quản lý ký túc xá, là hệ thống thực sự của tôi."
Mọi người chợt hiểu ra, đồng thời kìm nén bao nghi hoặc trong lòng, đi tới trước cô nhi viện.
Dì quản lý ký túc xá đứng trên con đường đá nhỏ ngoài cửa, mái tóc dài mềm mại được buộc gọn, vắt qua cổ rồi rủ xuống trước ngực trái, hai tay đan vào nhau một cách tự nhiên đặt trước bụng.
Cô mặc một chiếc váy hoa dài thanh lịch, trước ngực đeo một chiếc còi màu xanh, trông rất vui vẻ.
"Cao Dương, tốt quá rồi, cậu cũng đến đây."
"Ừm."
"Trông cậu có vẻ mệt mỏi."
Dì quản lý ký túc xá có chút xót xa.
"Đi đường suốt nên khó tránh khỏi."
Cao Dương thản nhiên đáp.
"Cũng phải, chặng đường này chắc chắn rất vất vả."
Dì quản lý ký túc xá vẫn mỉm cười, rồi nhìn những người phía sau Cao Dương:
"Các bạn chắc cũng vất vả lắm."
"Không vất vả, không vất vả."
Liễu Liễu cười vừa khách sáo vừa tha thiết:
"Chỉ là mới đến, chân ướt chân ráo, có rất nhiều vấn đề muốn thỉnh giáo chị gái đây ạ."
"Tôi hiểu tâm trạng của cô."
Dì quản lý ký túc xá nhìn Liễu Liễu với ánh mắt thân thiện:
"E là phải làm cô thất vọng rồi, tôi không phải chủ nhân nơi này, tôi cũng là khách, chỉ là đến sớm hơn các bạn một chút thôi."
Mọi người đều kinh ngạc.
Chu Tước lập tức hỏi:
"Sớm hơn bao lâu?"
"Ừm, để tôi nghĩ xem nào."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt:
"Tính đến hôm nay, vừa tròn một năm."
Cao Dương sững người, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
"A."
Dì quản lý ký túc xá nhạy bén nhận ra:
"Cao Dương, xem ra cậu đã nhớ ra hết rồi."
Cao Dương gật đầu, giọng nói có chút mệt mỏi, nhưng cũng có phần thanh thản:
"Ừ, tôi nhớ ra hết rồi."
"Hả? Nhớ ra cái gì?"
Trương Vĩ nghe mà chẳng hiểu gì:
"Anh Dương, chiếu cố tôi một chút đi, đừng nói úp mở nữa, nói rõ ràng mọi chuyện đi."
"Nói đơn giản thì. . ."
Cao Dương xoay người nhìn mọi người, bình tĩnh thuật lại:
"Tôi đã chết rồi."

Chương 1302: Thật điên rồ
"Chà, có gì to tát đâu. . ."
Vương Tử Khải thờ ơ phẩy tay, rồi đột nhiên sững người, hét lớn:
"Cậu vừa nói cái quái gì thế!"
"Tôi đã chết rồi."
Cao Dương nói.
"Cao Dương."
Ánh mắt sắc bén của Thanh Linh nhìn sang:
"Nói cho rõ ràng."
"Đội trưởng, đừng đùa kiểu đó, bây giờ không phải lúc làm nóng không khí đâu."
Liễu Liễu có chút hoang mang.
"Đúng đấy! Chẳng vui chút nào!"
Trương Vĩ sốt ruột.
Chu Tước biết Cao Dương đang rất nghiêm túc, sắc mặt cô tái nhợt:
"Cao Dương, rốt cuộc là có chuyện gì?"
Những người khác cũng đồng loạt nhìn về phía Cao Dương, ánh mắt vừa nghi hoặc vừa khẩn thiết.
Sau cơn chấn động, Vương Tử Khải bừng tỉnh, lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt ngã như một kẻ say rượu:
"Không, không thể nào. . . Điều này không thể nào. . ."
Cao Dương nhìn Vương Tử Khải:
"Xem ra cậu cũng nhớ ra rồi."
"Không. . . không. . ."
Vương Tử Khải hai tay vò tóc, vẻ mặt đau đớn:
"Không nên như vậy! Tuyệt đối không nên! Cậu rõ ràng vẫn còn sống. . . cậu rõ ràng. . ."
Sau vài giây im lặng, Cao Dương thản nhiên nói ra sự thật:
"Trận chiến cuối cùng, Ngạo Mạn đã thắng, trong bảy giây, nó đã giết chết mệnh cách của tôi."
Như một tiếng sét đánh ngang tai, mọi người sững sờ, đầu óc quay cuồng:
— Cao Dương bị giết? Nhưng cậu ấy rõ ràng vẫn đang ở trước mắt, vẫn đang sống sờ sờ ra đây.
"Tôi biết nghe có vẻ vô lý."
Cao Dương giải thích thêm:
"Ngạo Mạn không giết chết thân xác của tôi, mà là mệnh cách của tôi."
Cao Dương nhìn về phía dì quản lý ký túc xá, trong ánh mắt có sự biết ơn sâu sắc:
"Tôi vẫn còn sống là nhờ có hệ thống."
Mọi người im lặng, càng lúc càng không hiểu.
"Nhưng không sao."
Cao Dương tiếp tục giải thích:
"Ít nhất ở đây, sống chết có lẽ không quan trọng."
"Cái gì gọi là không quan trọng?"
Trên khuôn mặt lạnh như băng của Thanh Linh xuất hiện sự dao động cảm xúc hiếm thấy.
Chu Tước tiến lên một bước:
"Cao Dương. . ."
"Xin lỗi, mọi người đợi tôi một lát."
Cao Dương ngắt lời:
"Tôi muốn nói chuyện riêng với cô ấy."
"Hì hì, xin lỗi nhé, để hai chúng tôi ôn lại chuyện cũ đã."
Dì quản lý ký túc xá vô cùng phối hợp, vui vẻ khoác tay Cao Dương:
"Đi, vào nhà nói chuyện."
Mọi người cứ thế đứng chết trân tại chỗ, nhìn dì quản lý ký túc xá đưa Cao Dương vào cô nhi viện rồi đóng cửa lại.
Một lúc lâu sau, không ai nói gì.
Vương Tử Khải ngồi thụp xuống, dùng sức vò tóc, đau đớn hối hận, nước mắt lưng tròng, Trương Vĩ đứng bên cạnh, muốn nói lại thôi.
"Chết tiệt."
Gregory phá vỡ sự im lặng, nửa mẩu tàn thuốc rơi xuống từ điếu thuốc đang ngậm trên môi:
"Thật điên rồ."
. . .
Ký túc xá của cô nhi viện là một căn phòng hình chữ nhật, hai bên tường kê ngay ngắn những chiếc giường tầng bằng gỗ, ở giữa là một lối đi lộn xộn, cuối lối đi là một cửa sổ lớn được che bằng rèm dày.
Giữa lối đi đặt một chiếc bàn gấp nhỏ, hai người ngồi đối diện nhau.
Trên bàn có một chiếc bánh cupcake cắm một cây nến, ánh nến yếu ớt xua đi bóng tối trên gương mặt hai người, thắp sáng ánh mắt họ.
"Cô thấy tôi nói có đúng không?"
Cao Dương lên tiếng trước:
"Hệ thống của thiên phú May Mắn chỉ là sự lượng hóa năng lực cá nhân của người sở hữu thiên phú, còn cô đã ẩn mình dưới hệ thống để giúp đỡ tôi suốt chặng đường."
"Vòng Sáng May Mắn thực chất là mệnh cách của cô. Đêm diễn ra trận chiến cuối cùng, mệnh cách của cô đã đỡ một đòn chí mạng thay cho mệnh cách của tôi, vì thế tôi tạm thời còn sống, còn cô thì chết và đến đây."
"Tuy không hoàn toàn chính xác, nhưng có thể nói là vậy."
Dì quản lý ký túc xá cười.
Cao Dương im lặng vài giây:
"Cảm ơn cô đã cho tôi sống thêm một năm, điều đó rất quan trọng với tôi."
"Đừng khách sáo, chúng ta cũng xem như bạn cũ rồi."
Dì quản lý ký túc xá rướn người về phía trước, một tay chống cằm, giọng điệu thoải mái:
"Hơn nữa cậu cũng không làm tôi thất vọng, đã tìm được đến đây."
Cao Dương nhìn thẳng vào dì quản lý ký túc xá:
"Theo giao kèo, bây giờ chúng ta có thể nói chuyện thẳng thắn rồi."
"Tất nhiên."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt.
"Thân phận thật của cô là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Haha, thẳng thắn thật đấy."
Dì quản lý ký túc xá ngồi thẳng dậy, có chút ngại ngùng phẩy tay:
"Cũng không phải thân phận gì đặc biệt, chỉ là một Thần Tự sơ đại thôi."
Cao Dương chết lặng.
Cao Dương đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, nhưng thật sự không ngờ lại là đáp án này.
Dì quản lý ký túc xá mỉm cười đưa tay ra:
"Học đệ, tới đây, bắt tay một cái."
Cao Dương nắm lấy tay dì quản lý ký túc xá, vô số thông tin, khái niệm, ý chí trong nháy mắt hóa thành một luồng năng lượng thần kỳ truyền vào cơ thể hắn.
Khoảnh khắc đó, "rào cản tâm hồn" giữa Cao Dương và dì quản lý ký túc xá bị phá vỡ. Bề ngoài không có gì thay đổi, nhưng thực chất hai người đã bắt đầu giao tiếp bằng tâm trí, giống như vô số lần Cao Dương giao tiếp với hệ thống trước đây.
"Tại sao trước đây không nói cho tôi biết?"
Cao Dương hỏi.
Dì quản lý ký túc xá cười bí ẩn:
"Chỉ dẫn đường, không dẫn dắt."
Cao Dương im lặng hai giây, lập tức hiểu ra:
"Bây giờ chúng ta không ở trong thế giới sương mù, không còn bị ràng buộc bởi nhân quả, cô mới có thể nói cho tôi biết những điều này."
"Ừm."
Dì quản lý ký túc xá tinh nghịch cười:
"Chúng ta không còn trên võ đài nữa, đã trở về hàng ghế khán giả, muốn nói gì cũng được."
Cao Dương lại nghĩ đến điều gì đó:
"Vậy, câu nói đó cũng là do cô lưu truyền lại?"
"Si, sân, tham, vọng, sinh, tử, đều là hư vô, đời người ngắn ngủi, chỉ là một giấc mộng dài."
Dì quản lý ký túc xá đọc lên:
"Cậu nói câu này à?"
Cao Dương gật đầu.
"Haha."
Dì quản lý ký túc xá có chút đắc ý:
"Tôi từng nói những lời tương tự, câu này là do hậu nhân đúc kết lại thôi."
Cao Dương trầm ngâm: Xem ra sự hiểu biết của nhân loại thế hệ đầu tiên về thế giới sương mù không hề thua kém hậu thế, thậm chí còn nhiều hơn, chỉ là dưới sự cản trở của Tham Ăn Xà nên không thể truyền lại một cách trọn vẹn.
"Tại sao thế hệ đầu tiên lại thua?"
Cao Dương hỏi ra nghi vấn bấy lâu nay.
"Ai nói chúng tôi thua?"
Dì quản lý ký túc xá nhướng mày, có chút không phục:
"Tôi không thua, chỉ là chưa thắng. Không chỉ tôi, mà thế hệ nào cũng không thua, chỉ là chưa thắng, giống như cậu vậy."
Cao Dương mở to mắt, đã hiểu ra:
"Chiến tranh. . . không phải xảy ra trước sau, mà là xảy ra đồng thời."
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Chính xác mà nói, tất cả mọi chuyện đều không xảy ra trước sau, mà là xảy ra đồng thời."
Cao Dương im lặng.
"Cho nên, "
Dì quản lý ký túc xá nhìn chằm chằm Cao Dương:
"Cậu thắng thì chúng tôi thắng, chúng tôi thua thì cậu thua. Câu đó nói thế nào nhỉ, càn khôn chưa định, ta và ngươi đều là trâu ngựa. . ."
"Ngựa đen."
Cao Dương sửa lại.
"Ấy, lỡ lời."
Dì quản lý ký túc xá che miệng cười ranh mãnh, Cao Dương biết cô cố ý làm vậy để cậu phải nói ra hai chữ đó.
"Tôi vẫn còn nhiều chuyện chưa hiểu."
Cao Dương nói.
"Rất đơn giản, vài câu là có thể nói rõ."
Dì quản lý ký túc xá lại chống cằm:
"Loài người có ba thứ: mệnh cách, năng lượng và linh hồn, hay nói cách khác là vận mệnh, thân xác và ý thức, rất dễ hiểu phải không?"
Cao Dương gật đầu.
"Linh hồn của Thần Tự sơ đại đã chết từ một vạn năm trước. Tôi của hiện tại chỉ là mệnh cách của Thần Tự sơ đại thôi."
Dì quản lý ký túc xá nghiêng đầu cười:
"Còn về năng lượng của Thần Tự sơ đại, cậu cũng đã gặp rồi."
Cao Dương buột miệng:
"Rồng."

Chương 1303: Ngoài trái tim
"Ừm."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt, không vội nói tiếp.
Ánh mắt Cao Dương mất tập trung vào ngọn nến đang leo lét trước mặt, hắn đang nhanh chóng tiếp nhận và tiêu hóa tất cả thông tin.
Cao Dương khẽ thở ra một hơi:
"Trước đây tôi vẫn không hiểu tại sao thiên phú 'Chủ Tể' lại mạnh đến vậy. Tuy xếp hạng nhất chắc chắn là mạnh nhất, nhưng nó hoàn toàn không cùng đẳng cấp với các thiên phú khác, ngay cả cô cũng không thể tra được thông tin. Hóa ra là cô cố tình không nói."
"Đúng vậy, 'Chủ Tể' của rồng chính là 'Chủ Tể' kế thừa năng lượng của tôi."
Dì quản lý ký túc xá nắm tay đặt dưới cằm, thoạt nhìn còn tưởng đang làm nũng:
"Không giấu gì cậu, tôi siêu mạnh đấy."
"Đã được chiêm ngưỡng."
Cao Dương nói.
Dì quản lý ký túc xá nhìn với ánh mắt quả quyết:
"Cậu cũng không tệ, thứ cậu kế thừa trước đây chính là mệnh cách của tôi."
Cao Dương nhìn dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá biết đối phương đang nghĩ gì:
"Mệnh cách không có thực thể, hình dáng này là do cậu gán cho tôi, tôi khá thích nó đấy."
Cô ngừng lại, rồi nói thêm:
"Năng lượng cũng không có thực thể, thậm chí không có cả nhân cách và ý chí, nó chỉ là một di sản, dùng một ít là vơi đi một ít. Rồng rất trân trọng di sản này, luôn dùng nó vào những lúc then chốt nhất, nếu không hắn đã không thể đi đến ngày hôm nay."
Cao Dương trầm ngâm một lát rồi hỏi:
"Vậy Chung Yên Chi Môn rốt cuộc là do rồng mở ra, hay là do năng lượng của cô mở ra?"
"Có công của tôi, nhưng rồng mới là yếu tố quyết định, chính hắn đã chọn trở thành cánh cửa."
Dì quản lý ký túc xá thu lại nụ cười, ánh mắt dịu dàng trở nên sâu sắc:
"Cao Dương, cậu hãy nhớ, tất cả những gì trân quý trên đời đều không nằm ngoài trái tim."
Cao Dương khẽ gật đầu, ghi nhớ.
Im lặng một lúc, Cao Dương lại hỏi:
"Rồng vẫn luôn cho rằng, tôi và hắn là khởi đầu và kết thúc của Thương Đạo."
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Đây là một hiểu lầm đẹp đẽ. Cậu cũng biết đấy, 'chỉ dẫn đường, không dẫn dắt' là nguyên tắc của Thương Đạo. Cậu và rồng đúng là có được Thương Đạo chiếu cố, thế hệ nào cũng có những con người được Ngài chiếu cố, nhưng nhiều nhất cũng chỉ như thầy giáo thích gọi học sinh giỏi lên trả lời câu hỏi, giúp họ củng cố kiến thức, tăng thêm sự tự tin thôi."
"Thần Điện Thiên Phú và Hồ Ước Nguyện cũng là sự chiếu cố sao?"
Cao Dương bừng tỉnh.
"Đúng vậy, sự chiếu cố của Thương Đạo dành cho mỗi học sinh giỏi đều không giống nhau."
Dì quản lý ký túc xá lại cười:
"Thần Điện Thiên Phú và Hồ Ước Nguyện là sự chiếu cố dành cho tôi, tôi cho cậu mượn dùng, dĩ nhiên, cái giá phải trả thì cậu phải tự gánh."
Ánh mắt Cao Dương ảm đạm.
"Cậu và rồng đặc biệt là vì các cậu bẩm sinh đã đặc biệt, dù là sự chiếu cố của Thương Đạo hay sự trợ giúp từ mệnh cách và năng lượng của Thần Tự sơ đại cũng chỉ là thứ yếu thôi."
Dì quản lý ký túc xá lại nắm tay, làm bộ dạng cổ vũ:
"Cao Dương, cậu cũng siêu mạnh đấy, phải có tự tin."
"Nói tiếp về chuyện xuyên không đi."
Cao Dương tiếp tục hỏi.
"Vốn dĩ không có chuyện xuyên không nào cả."
Dì quản lý ký túc xá nói.
Cao Dương đúng là đã từng nghĩ đến khả năng này, nhưng khi nghe chính miệng dì quản lý ký túc xá nói ra, vẫn vô cùng kinh ngạc.
"Vậy việc tôi xuyên không rốt cuộc là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Ừm. . ."
Dì quản lý ký túc xá chống cằm, ngón trỏ và ngón giữa gõ nhẹ lên môi dưới, nghiêm túc suy nghĩ:
"Có lẽ nên xem là tác dụng phụ của việc dung hợp mệnh cách."
Cả người Cao Dương run lên, ánh lửa nhảy múa trên gương mặt cậu.
"Cao Dương, dù một việc có xác suất bằng không cũng không có nghĩa là nó không tồn tại."
Dì quản lý ký túc xá đưa tay ra, nhẹ nhàng đặt lên mu bàn tay Cao Dương.
"Cậu chính là xác suất vô hạn tiến gần đến không nhưng không bao giờ thực sự bằng không đó, đây mới là sự may mắn thật sự của cậu."
"Nhưng như vậy vẫn chưa đủ, cậu vẫn cần sự giúp đỡ, sự giúp đỡ của rất nhiều người, trong đó có cả tôi."
"Cậu rất tò mò tại sao tôi lại biết những điều này, vì người từng xem qua 'mục lục' không chỉ có một mình Kỳ Lân. Tôi may mắn hơn Kỳ Lân, tôi thấy được nhiều hơn, và quên đi ít hơn."
"Là một Thần Tự sơ đại, tôi đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn mới có thể đến bên cậu, dung nhập mệnh cách của tôi vào mệnh cách của cậu."
"Chỉ có như vậy, tôi mới có thể giúp cậu mà không can thiệp vào nhân quả. Trong thế giới sương mù, mệnh của tôi chính là mệnh của cậu, mệnh của cậu cũng chính là mệnh của tôi."
"Cao Dương, cậu vẫn luôn là con của ba mẹ cậu, cậu vẫn luôn là cậu, Cao Dương."
"Cậu chưa bao giờ là người xuyên không cả."
"Tôi mới là 'người xuyên không' đến từ một vạn năm trước. Tôi đã tìm thấy cậu lúc sáu tuổi, trở thành mặt tối trong vận mệnh của cậu, và thức tỉnh vào năm cậu mười tám tuổi."
Cao Dương đã kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
Trong cơn hoảng hốt, cậu lại nhớ đến giấc mơ đó, cậu mơ thấy mình trở về cô nhi viện, những đứa trẻ xung quanh đang vui vẻ chơi đùa, nhưng không ai chịu chơi với Cao Dương. Cao Dương rất cô đơn, rất bất lực, chỉ có thể đứng tại chỗ khóc nức nở.
Tại sao?
Bởi vì Cao Dương mới là kẻ khác biệt trong cô nhi viện này, cậu chưa bao giờ thuộc về nơi đây. Cậu thuộc về Ly Thành trong thế giới sương mù, thuộc về gia đình sáu người đó.
"Nhưng. . . tại sao. . ."
Tư duy của Cao Dương bắt đầu rối loạn, cậu cảm thấy hơi khó thở, linh hồn như đang bị bóc tách và phân rã.
"Cao Dương, tỉnh lại."
Dì quản lý ký túc xá nắm chặt tay Cao Dương. Những ngón tay bà mềm mại, ấm áp, truyền đi một sức mạnh ý chí nào đó.
Cao Dương đã tỉnh lại.
"Khi tôi dung nhập vào mệnh cách của cậu, dù có ẩn giấu đến đâu, cũng chắc chắn sẽ khiến mệnh cách của cậu cảm thấy bị lệch lạc, cậu sẽ cảm nhận mãnh liệt rằng mình không thuộc về thế giới này."
"Thực ra không phải vậy, là mệnh cách của tôi không thuộc về thế giới này, nhưng tôi là cậu, cậu là tôi, cậu buộc phải cùng tôi chịu đựng cảm giác lệch lạc đó, rồi tự hợp lý hóa nó, đó chính là 'xuyên không '."
Dì quản lý ký túc xá thu tay lại, kiêu hãnh cười:
"Là một Thần Tự, tôi là người mạnh nhất, còn cậu là người chân thật nhất."
"Chân thật?"
Cao Dương ngẩng đầu, có chút mơ hồ.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, hai tay nâng chiếc bánh cupcake trước mặt lên, ánh nến thắp sáng Cao Dương trong mắt cô, rồi lại thắp sáng cô trong mắt Cao Dương:
"Nếu loài người còn có điều gì đáng tự hào, thì đó chính là sự chân thật."
Cao Dương im lặng.
"Cao Dương, chúng ta còn một chặng đường cuối cùng phải đi, xuất phát thôi."
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Đường ở đâu?"
Cao Dương hỏi.
"Đường ở đâu?"
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Tôi phải làm gì?"
Cao Dương hỏi.
"Tôi phải làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Tôi. . ."
Cao Dương không hỏi nữa, cuối cùng cậu cũng hiểu: Đáp án không nằm ngoài trái tim.
Dì quản lý ký túc xá mỉm cười hài lòng, cô hít một hơi thật sâu.
"Phù— "
Nến tắt.

Chương 1304: Cứu người anh em
Cô nhi viện giữa biển sao, như một con thuyền đơn độc.
Mười mấy người đứng dưới cây long não trong sân trước, như đứng trên boong tàu dưới cột buồm, chờ đợi thuyền trưởng của họ.
"Sao còn chưa ra?"
Trương Vĩ đứng ngồi không yên, cậu cố gắng vực dậy tinh thần, kể một câu chuyện cười nhạt nhẽo:
"Chắc không bị gài bẫy rồi chứ?"
Không ai đáp lời, tâm trạng mọi người đều sa sút, lòng rối như tơ vò.
— Cao Dương đã chết.
— Chính xác hơn, là mệnh cách của cậu ấy đã bị Ngạo Mạn giết chết.
Điều này rốt cuộc có nghĩa là gì? Không ai nói rõ được, nhưng chắc chắn không phải là tin tốt.
"Không được."
Vương Tử Khải đứng dậy, như thể đã thô bạo xé toạc chiếc mặt nạ tự trách và đau khổ, để lộ một gương mặt lạnh lùng, xa lạ:
"Tôi phải nói chuyện với người phụ nữ đó."
"Nói chuyện gì?"
Chu Tước hỏi.
"Ngạo Mạn đã giết chết mệnh cách của Cao Dương, nhưng cô ta, với tư cách là hệ thống của Cao Dương, lại có cách để Cao Dương tiếp tục sống, chứng tỏ cô ta đã thay Cao Dương gánh chịu cái chết của mệnh cách, vì thế mới rời khỏi Cao Dương để đến đây trước."
Mọi người đều kinh ngạc, không ngờ Vương Tử Khải lại có thể nghĩ ra tầng sâu này một cách rõ ràng và nhanh chóng đến vậy.
Vương Tử Khải bình thường chỉ là không thích động não, chứ không phải thật sự không có não. Hắn quá ngạo mạn, đối với hầu hết mọi chuyện đều không quan tâm, cũng chẳng thèm suy nghĩ.
Vương Tử Khải khi bình tĩnh phân tích trông như một người hoàn toàn khác:
"Hai người họ lén lút nói chuyện sau lưng chúng ta, chắc chắn trước đó đã có giao kèo gì đó. Cao Dương bây giờ có lẽ phải trả nợ rồi. Tôi sẽ đi nói chuyện với cô ta, muốn lấy thì lấy mệnh cách của tôi, tôi giúp Cao Dương trả!"
"Anh Khải! Anh. . . anh bình tĩnh lại đã!"
Trương Vĩ đuổi theo.
Vương Tử Khải dừng lại, quay đầu nhìn Trương Vĩ, ánh mắt lạnh lùng, ngạo mạn:
"Trương Vĩ, cậu có ý kiến gì sao?"
Trương Vĩ đứng sững tại chỗ, bị ánh mắt của Vương Tử Khải dọa sợ.
Vương Tử Khải lại nhìn về phía những người khác đang định ngăn cản hắn:
"Bây giờ tôi phải đi cứu anh em của tôi, ai cản đường thì kẻ đó phải chết, nghe rõ chưa?"
Vừa dứt lời, một uy áp khổng lồ từ trên trời giáng xuống. Ngoài Trương Vĩ ra, tất cả mọi người đều cảm thấy khó thở, không ngẩng đầu lên nổi, hai chân run rẩy.
Cảm giác này quen thuộc đến lạ, tuy không bằng Ngạo Mạn, nhưng đã có hình hài ban đầu.
Mọi người không nói thêm gì nữa, không ai muốn vào thời điểm mấu chốt này, Vương Tử Khải lại biến thành Tử Thú.
"Tốt lắm."
Vương Tử Khải quay người, kéo cửa cô nhi viện.
"Rắc— "
Cô nhi viện biến mất.
Đúng vậy, ngay khoảnh khắc Vương Tử Khải kéo cửa, cả cô nhi viện đã biến mất. Cánh cửa hắn kéo ra giống như cửa cống của một con đập thời gian, những mảnh ký ức dữ dội nhấn chìm hắn.
Trong cơn hoảng hốt, Vương Tử Khải đã đến một thị trấn nhỏ yên tĩnh, thanh bình.
Buổi chiều gió xuân dễ chịu, góc phố có một tiệm bánh ngọt kiểu cũ, mặt tiền cửa cuốn chật hẹp, tấm biển hiệu nền đỏ chữ vàng qua loa, tủ kính nghiêng được nhét đầy ắp các loại bánh ngọt, mùi thơm ngọt ngào nồng nàn lan tỏa nửa con phố.
Chủ tiệm là một người đàn ông trung niên phúc hậu, đang cười vui vẻ đặt một chiếc bánh kem vào hộp.
Một cặp vợ chồng trẻ ăn mặc hoài cổ đứng ngoài tiệm, người chồng bế một cô bé buộc tóc hai bím, đang tán gẫu với chủ tiệm, người vợ đứng bên cạnh phụ họa.
"Thời gian trôi nhanh thật, mới đó mà con trai anh đã sáu tuổi rồi."
Chủ tiệm vô cùng cảm khái, thành thạo thắt một chiếc nơ bướm trên hộp bánh.
"Đúng vậy, Dương Dương, lại đây gọi chú đi con. . ."
Người đàn ông quay đầu lại, nụ cười cứng đờ, đứa con trai sau lưng đã biến mất.
"Con đâu rồi?"
Người phụ nữ hỏi.
"Lạ thật, vừa rồi còn đứng sau lưng mình mà?"
Người đàn ông cũng có chút hoảng hốt.
"Không lẽ. . ."
Sắc mặt người phụ nữ trắng bệch, không dám nói tiếp.
"Anh trai mất tích rồi!"
Cô bé trong lòng người đàn ông cũng sốt ruột.
"Đừng sợ, chúng ta sẽ tìm thấy anh ngay thôi."
Người đàn ông vừa dỗ dành con gái, vừa trấn an vợ:
"Em đừng nghĩ bậy, ở nơi nhỏ bé này hàng xóm láng giềng đều biết nhau, không thể có bọn buôn người được."
"Đúng vậy, chắc chạy đi đâu chơi rồi."
Chủ tiệm cũng nói:
"Qua tiệm đồ chơi đối diện tìm thử xem, bọn trẻ con thường tụ tập ở đó."
Người phụ nữ xách hộp bánh, người đàn ông bế con gái, nhanh chóng đi về phía Vương Tử Khải.
"Chú Cao, dì Lâm, Hân Hân. . ."
Hốc mắt Vương Tử Khải đỏ hoe, vừa giơ tay lên thì ba người đã xuyên qua cơ thể hắn.
Vương Tử Khải sững người, hắn lẽ ra phải hiểu từ sớm, đây không phải sự thật, chỉ là một đoạn ký ức.
Vương Tử Khải muốn quay người đi theo ba người, nhưng xung quanh lập tức thay đổi.
Vương Tử Khải đang đứng trong một công viên nhỏ giữa phố, nơi đây có một đài phun nước, vài thiết bị vui chơi trẻ em đơn sơ và mấy xe bán đồ ăn vặt.
Vương Tử Khải đang đối diện với một chiếc xe đẩy kẹo bông gòn màu xanh trắng. Chủ xe là một cô gái trẻ khoảng hai lăm, hai sáu tuổi, mặc váy hoa màu nhạt, đuôi tóc buộc gọn vắt trên vai, mắt trong veo, nụ cười dịu dàng.
Vương Tử Khải kinh ngạc: Đây không phải là "Hệ thống" của Cao Dương sao!
"Nào, kẹo bông gòn màu hồng là của bạn nhỏ nào đây?"
Cô gái trẻ giơ kẹo bông gòn, gọi các bạn nhỏ đang vây quanh xe đẩy.
"Của con! Kẹo bông gòn của con!"
Một đứa trẻ cầm tiền lẻ la lớn.
Vương Tử Khải tiến lên vài bước, rồi bỗng sững lại.
Bên cạnh hắn đang đứng một cậu bé tóc đen, đôi mắt đen láy mở to, ngơ ngác nhìn xe kẹo bông gòn, vẻ mặt hoảng hốt như người mất hồn.
"Cao Dương!"
Vương Tử Khải nhận ra ngay đây là Cao Dương lúc sáu tuổi, dù biết đây chỉ là một đoạn ký ức nhưng vẫn nhập tâm.
"Sao cậu lại chạy đến đây! Ba mẹ cậu đang tìm cậu khắp nơi đấy!"
Vương Tử Khải đưa tay về phía Cao Dương nhưng lại bắt hụt.
"Bạn nhỏ, có muốn ăn kẹo bông gòn không?"
Vương Tử Khải ngẩng đầu lên, thấy các bạn nhỏ trước xe đẩy đã tản đi, cô gái trẻ dùng mu bàn tay lau mồ hôi trên trán, cười với Cao Dương.
Ánh mắt Cao Dương chuyển từ xe kẹo bông gòn sang gương mặt cô gái trẻ, vẫn không nói gì.
Cô gái trẻ có chút lo lắng, cô do dự một lát rồi vẫn đi đến bên cạnh Cao Dương, từ từ ngồi xuống, dịu dàng hỏi:
"Bạn nhỏ, ba mẹ của con đâu?"
Cao Dương ngơ ngác, đờ đẫn lặp lại:
"Ba. . . mẹ. . ."
"Đúng rồi, ba mẹ của con đâu?"
"Ba. . . mẹ. . . ở đâu. . ."
Cao Dương tiếp tục lặp lại.
Cô gái trẻ nhận ra sự kỳ lạ của đứa bé, cô nắm lấy tay cậu:
"Bạn nhỏ, con ở lại đây với chị một lát, đợi ba mẹ đến tìm con, được không?"
Nếu trời tối mà vẫn không có ai đến tìm, cô sẽ đưa cậu bé đến đồn cảnh sát, cô gái trẻ quyết định như vậy.
Cao Dương như hiểu như không, hoảng hốt gật đầu.
Cô gái trẻ dẫn Cao Dương đến chiếc ghế nhỏ sau xe đẩy, bảo cậu ngồi xuống.
Cô gái trẻ sợ Cao Dương sẽ buồn chán, nhưng lại phải lo buôn bán, nên đưa cho cậu một quyển truyện tranh. Đây là quyển truyện mà một đứa trẻ đã bỏ quên sau khi mua kẹo bông gòn vào buổi sáng.
"Bạn nhỏ, con xem sách trước đi."
Cao Dương nhận lấy quyển truyện tranh, tên là "Cô nhi viện Hướng Dương".
Truyện kể về một người dì hiền lành và một đám trẻ đáng yêu, năng động sống trong cô nhi viện.
Cao Dương lơ đãng lật vài trang, ánh mắt dừng lại ở một bức tranh minh họa: trong ký túc xá cũ kỹ, người dì và các bạn nhỏ đang tổ chức sinh nhật cho một cậu bé, trên bàn chỉ có một chiếc bánh cupcake cắm một cây nến.
Cậu bé trước ánh nến chắp tay, nhắm mắt ước nguyện:
"Con ước có thể tìm thấy ba mẹ."
Cao Dương ngẩng đầu, đôi mắt mở to chớp chớp, dường như đã nhanh chóng ghi lại thông tin này.
Cô gái trẻ quay lại, thấy Cao Dương không xem truyện tranh mà đang ngẩn người, cô cười hỏi:
"Sách không hay à? Vậy có muốn ăn kẹo bông gòn không?"
Sự chú ý của Cao Dương vẫn còn rất chậm, cậu mở miệng:
"Bánh. . . kem. . ."
"Không ăn kẹo bông gòn, muốn ăn bánh kem à? Con đói sao?"
Cô gái trẻ không hiểu lắm.
"Bánh kem. . ."
Cao Dương lặp lại.
"Chị không bán bánh kem đâu nhé."
Mắt cô gái trẻ sáng lên:
"Đúng rồi, con có muốn ăn thịt hộp không?"

Chương 1305: Xuyên qua
"Thịt. . . hộp. . ."
Sự chú ý của Cao Dương cuối cùng cũng chuyển dời, cậu như một món đồ chơi rỉ sét, phải cố gắng rất lâu thì dây cót mới khó khăn chuyển động một chút.
"Ngon lắm, có lúc chị không kịp ăn cơm, sẽ ăn một miếng thịt hộp lót dạ trước."
Cao Dương nhìn cô gái trẻ, dường như vẫn đang cố gắng tiếp nhận và hiểu thông tin này.
Cô gái trẻ cảm thấy đứa bé này dường như thấy mọi thứ đều mới lạ, nhưng lại không hề xa lạ, có vẻ như chỉ đang "kích hoạt", tóm lại là rất kỳ quái.
Cô gái trẻ không nghĩ nhiều, lấy một hộp thịt hộp từ thùng dưới xe đẩy, mở ra, dùng dao nhỏ cắt một miếng dày, đặt vào đĩa nhựa nhỏ đưa cho cậu.
Cao Dương liếc nhìn miếng thịt hộp, nhanh chóng "kích hoạt" mệnh lệnh ăn uống trong cơ thể, cậu vớ lấy miếng thịt nhét vào miệng, nhai ngấu nghiến.
"Chậm thôi, đừng để nghẹn."
Cô gái trẻ một tay chống cằm, nhìn Cao Dương cười.
Cao Dương ăn xong miếng thịt hộp, cậu cảm thấy rất ngon.
Lúc này lại có các bạn nhỏ đến mua kẹo bông gòn, cô gái trẻ xoay người bắt đầu bận rộn.
Cao Dương ăn xong, có chút buồn ngủ, cơ thể cậu theo cảm giác đó "kích hoạt" giấc ngủ — đầu nghiêng sang một bên rồi ngủ thiếp đi.
Vương Tử Khải thấy cảnh này, gần như đã hiểu ra, đây chính là sự thật về "cuộc xuyên không" của Cao Dương vào năm sáu tuổi.
Hắn không còn nhập tâm nữa, tự biến mình thành một khán giả bình tĩnh.
Đột nhiên, thời gian lại chuyển đổi.
Chạng vạng, Cao Thủ ôm Cao Dương đang ngủ say trong lòng, bên cạnh là Lâm Nguyệt với đôi mắt đỏ hoe. Hai vợ chồng không ngừng cảm ơn cô gái trẻ bán kẹo bông gòn. Cao Thủ định đưa tiền cho cô, nhưng cô kiên quyết không nhận.
"Cảm ơn cô, thật sự cảm ơn cô rất nhiều!"
Trong giọng nói của Lâm Nguyệt có tiếng nức nở.
"Không có gì đâu ạ."
Cô gái trẻ cười, do dự một chút rồi hỏi:
"Nhưng mà, cháu bé có vẻ không giống những đứa trẻ khác, là bẩm sinh đã vậy ạ?"
Cao Thủ và Lâm Nguyệt sững người, đồng thanh:
"Không giống?"
. . .
Thời gian lại chuyển đến nửa đêm.
Vương Tử Khải đang đứng trong phòng ngủ của một ngôi nhà cũ, Cao Dương đang ngủ yên trên giường. Vân, Cao Thủ, Lâm Nguyệt, Cao Hân Hân vây quanh giường, vẻ mặt lo lắng.
"Mẹ ơi, anh bị sao vậy, anh bị bệnh ạ?"
Đôi mắt to của Cao Hân Hân đã sưng húp vì khóc.
"Đừng lo, anh không bị bệnh đâu."
Mẹ an ủi.
"Anh con chỉ là mệt quá thôi, ngủ một giấc là khỏe ngay."
Ba nói dối.
"Hân Hân, đi ngủ với bà nội đi, sáng mai thức dậy là anh khỏe lại ngay."
Bà nội ra hiệu cho hai vợ chồng, rồi dẫn cháu gái ra khỏi phòng, đóng cửa lại.
Cao Thủ nhìn Cao Dương, vô cùng lo lắng:
"Vợ ơi, Dương Dương đúng là có vấn đề, như bị mất hồn vậy. Bệnh viện cũng không kiểm tra ra bệnh gì, hay là mai anh đưa con lên bệnh viện lớn trên thành phố. . ."
"Không."
Lâm Nguyệt ngắt lời:
"Đầu thằng bé cũng không va đập vào đâu, chắc không phải vấn đề đó đâu."
"Vậy sao lại đột nhiên thành ra thế này?"
Cao Thủ không hiểu.
"Mẹ nói đúng, chắc nó bị trúng tà, thấy phải thứ gì đó không sạch sẽ rồi."
Lâm Nguyệt rất quả quyết.
"Vậy phải làm sao?"
Cao Thủ càng sốt ruột hơn.
"Cứ để con ngủ một giấc, nếu mai vẫn chưa tỉnh lại thì chỉ còn cách mời thầy về nhà làm phép thôi."
"Được!"
Cao Thủ gật đầu:
"Cứ làm vậy đi!"
Vương Tử Khải chưa kịp suy nghĩ, cảnh tượng lại thay đổi.
Thời gian trôi đến sáng hôm sau.
Lâm Nguyệt, Cao Thủ, Vân và Cao Hân Hân đang ăn sáng trong phòng khách.
Cao Hân Hân đang uống dở bát cháo kê, bỗng ngẩng đầu:
"Anh!"
Cao Dương đã tỉnh, đứng ở cửa phòng ngủ, ánh mắt đờ đẫn, vẻ mặt hoảng hốt.
"Dương Dương tỉnh rồi!"
Lâm Nguyệt lập tức đứng dậy:
"Đói chưa con?"
Cao Dương không nói gì.
"Để mẹ đi nấu bát mì."
Vân vội vàng đứng dậy đi vào bếp.
"Con trai, lại đây, ngồi xuống. . ."
Cao Thủ lập tức tiến lên, kéo Cao Dương ngồi xuống.
Ba người lớn đã bàn bạc xong, trước tiên cứ giả vờ như không có chuyện gì, sinh hoạt như bình thường, xem con trai có thể tự hồi phục không. Đôi khi, những đứa trẻ bị trúng tà sẽ tự "tỉnh lại".
Rất nhanh, Vân bưng một bát mì ra:
"Nào, ăn mì thôi con."
Cơ thể Cao Dương theo thói quen cầm đũa lên, cắm cúi ăn, cậu không hề xa lạ với những động tác này.
Bốn người trong gia đình im lặng quan sát, chờ đợi điều gì đó.
Bỗng nhiên, Cao Dương đang ăn dở thì cả người run lên, rồi ngẩng phắt đầu dậy.
Trong khoảnh khắc, ánh sáng trong mắt cậu đã trở lại.
Ngay cả Vương Tử Khải, một người ngoài cuộc, cũng cảm nhận rõ ràng một sự "hồi sinh linh hồn ". Dây cót rỉ sét trong cơ thể Cao Dương cuối cùng đã được sửa chữa, bắt đầu chuyển động trơn tru.
Ánh mắt Cao Dương tỉnh táo, nhưng lại có vẻ mờ mịt, dường như rất ngạc nhiên tại sao mình lại ở đây.
"Hồn về rồi."
Vân hạ giọng nói.
Lâm Nguyệt mừng thầm, vội giả vờ như không có chuyện gì, nói:
"Đừng ngẩn ra đó, ăn nhanh lên, lát nữa đi học kẻo muộn."
"Con trai, có cần ba đưa đi không?"
Cao Thủ cũng vội vàng phụ họa, giả vờ mọi chuyện vẫn bình thường.
"Không được đưa! Ba phải đưa con đi nhà trẻ!"
Cao Hân Hân không rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng cô bé cảm nhận được anh trai đã bình thường trở lại, điều này khiến cô rất vui. Cứ vui là cô lại thích tranh giành sự cưng chiều với anh trai.
"Hi hi, vậy đưa anh trước, rồi đưa em sau, được không nào?"
Vân hiền từ cười, xoa đầu cháu gái.
Hình ảnh dừng lại.
Vô số thông tin và ký ức bị nén thành một viên nang, bắn thẳng vào giữa trán Vương Tử Khải.
Trong thoáng chốc, toàn bộ cuộc trò chuyện giữa Cao Dương và dì quản lý ký túc xá trong cô nhi viện hiện lên trong đầu Vương Tử Khải.
"A!"
Vương Tử Khải mở mắt, như vừa tỉnh một giấc mơ dài.
Hắn vẫn giữ tư thế kéo cửa, nhưng trước mắt đã không còn cửa, cũng không còn cô nhi viện.
Hắn kinh ngạc quay đầu lại, thấy những người đồng đội phía sau cũng đang mở to mắt đầy kinh ngạc. Khoảnh khắc đó, họ cũng đã trải qua chuyện giống như Vương Tử Khải.
Không biết từ lúc nào, Cao Dương đã xuất hiện bên cạnh mọi người, còn dì quản lý ký túc xá đã biến mất.
"Xem ra mọi người đều đã biết cả rồi."
Cao Dương thản nhiên nói.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc đến không nói nên lời, nhưng ánh mắt đã thay cho câu trả lời.
"Đi thôi."
Cao Dương quay người.
Mọi người không do dự, kiên định đi theo.

Chương 1306: Chờ đã
Trong vũ trụ tĩnh mịch vô biên, một nhóm người đang thong thả dạo bước. Họ đi thành từng tốp, dần dần tạo thành một đội hình không đều, như những con kiến vô tình lạc vào một bức tranh sơn dầu về bầu trời sao.
Cuối hàng là Gregory và Tiến sĩ Giả.
Gregory vừa hút thuốc vừa tán gẫu với Tiến sĩ Giả:
"Cứ đi thế này đến bao giờ?"
Tiến sĩ Giả cúi đầu nhìn thiết bị theo dõi thể trạng trên cổ tay:
"Không sao cả, dù sao cũng không tiêu hao năng lượng, cảm giác ở đây bao lâu cũng không chết được."
"Không chết được, nhưng sẽ sống không bằng chết."
Gregory cười khổ, liếc nhìn Cao Dương đi đầu đội:
"Vậy ông thấy Cao Dương rốt cuộc có còn được coi là đang sống không?"
"Làm sao tôi biết được."
Tiến sĩ Giả tỏ ra hối hận:
"Biết thế đã bảo Nha Sa đóng gói phòng thí nghiệm của tôi mang theo, như vậy tôi đã có thể nghiên cứu kỹ lưỡng rồi."
"Đến lúc nào rồi mà còn nghĩ đến cái nghiên cứu vớ vẩn của ông."
Gregory rít một hơi thuốc.
"Nghiên cứu vớ vẩn?"
Tiến sĩ Giả như nghe thấy chuyện cười động trời, giật lấy điếu thuốc của Gregory, rít một hơi mạnh rồi sặc sụa:
"Khụ khụ! Ông phải hiểu cho rõ. . . khụ khụ, thứ tôi tìm kiếm là chân lý của vũ trụ đấy!"
"Chân lý! Chân lý!"
Con vẹt bay lượn trên đầu Tiến sĩ Giả, nó không thích mùi thuốc lá.
"Chân lý quan trọng đến thế sao?"
Gregory cười.
"Nếu không thì còn gì quan trọng nữa?"
Tiến sĩ Giả ném điếu thuốc đi: Thuốc do Tuấn Mã tạo ra rất thật, không khác gì ở thế giới bên kia, điểm này phải ghi nhớ.
Gregory sững người, không trả lời được, hắn lại lôi ra một điếu thuốc khác châm lửa.
Liễu Liễu và Hồng Hiểu Hiểu sóng vai đi ở đoạn sau của đội, hai người nói chuyện thì thầm.
"Lạ thật, rõ ràng đã đi rất lâu mà không hề thấy mệt."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Ừ."
Liễu Liễu có chút cảm khái:
"Chẳng lẽ đây chính là khoảnh khắc tức vĩnh hằng?"
"Cao siêu quá, lười nghĩ."
Hồng Hiểu Hiểu trông có vẻ thoải mái.
"Hồng Hiểu Hiểu, trông tâm trạng cậu có vẻ tốt nhỉ."
Liễu Liễu có chút nghi hoặc:
"Lúc trước cậu không phải rất căng thẳng sao, giờ hết sợ rồi à?"
Hồng Hiểu Hiểu mím môi cười:
"Lúc mới vào cửa, tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé, thật đáng thương. Một nhóm nhỏ chúng ta rơi vào một nơi rộng lớn thế này, hoàn toàn không biết sẽ xảy ra chuyện gì, phải đối mặt với điều gì."
Hồng Hiểu Hiểu vén tóc mái, dùng kẹp tóc cố định lại:
"Nhưng bây giờ tôi biết rồi, chúng ta không hề cô đơn. Hóa ra Thần Tự của mỗi thế hệ, người thức tỉnh của mỗi thế hệ đều đang cùng lúc nỗ lực, không ai từ bỏ hy vọng cả."
"Dù vậy, cũng chưa chắc đã thành công."
Liễu Liễu dội gáo nước lạnh.
"Tôi biết."
Hồng Hiểu Hiểu không quan tâm:
"Chỉ cần nghĩ đến điều đó thôi, tôi đã thấy vững tâm rồi. Một khi đã vững tâm thì sẽ không còn sợ hãi nữa."
Liễu Liễu sững người một lúc, rồi cười nắm lấy tay Hồng Hiểu Hiểu:
"Lạ thật, nghe cậu nói vậy, tôi cũng thấy vững tâm hơn rồi."
Thiên Cẩu ôm Manh Dương, đi giữa đội.
Lúc mới vào cửa, Manh Dương vừa căng thẳng vừa tò mò, lại còn mờ mịt và sợ hãi trước những điều chưa biết. Nhưng dù sao cô bé cũng là một đứa trẻ, sau khi cảm xúc dao động quá lớn, cô bé nhanh chóng buồn ngủ, rồi ngủ thiếp đi trong vòng tay Thiên Cẩu lúc nào không hay.
Thiên Cẩu bèn đeo tai nghe, bật nhạc lên nghe.
Đối với Thiên Cẩu, ra ngoài có thể không mang ví, không mang vũ khí, không mang thuốc cấp cứu, nhưng tuyệt đối không thể không có tai nghe. Khi muốn nghe nhạc mà không được nghe, đối với hắn là một cực hình.
Dù đã trải qua chuyện gì, chỉ cần đeo tai nghe, tìm được bài hát phù hợp, Thiên Cẩu có thể nhanh chóng bình tĩnh trở lại, giống như tìm được đúng chỗ ngồi của mình trong rạp chiếu phim tối tăm và hỗn loạn.
Trần Huỳnh, Tuấn Mã đi giữa đội, Trần Huỳnh tập trung cảm nhận, Tuấn Mã lặng lẽ suy tư.
Chu Tước, Bạch Lộ, Nha Sa ở đoạn trước của đội.
Ban đầu hai người phụ nữ rất nghiêm túc phân tích tình hình hiện tại và phương án đối phó, nhưng nhanh chóng phát hiện ra điều đó không có nhiều ý nghĩa. Cuối cùng không biết thế nào lại chuyển sang chuyện đàn ông, dĩ nhiên, không phải những người đàn ông trong đội.
Nha Sa không có hứng thú, cũng không hiểu, chỉ lặng lẽ đi sau Chu Tước.
Vương Tử Khải, Trương Vĩ đi ở vị trí gần đầu đội.
Thấy Cao Dương vẫn bình an vô sự, Vương Tử Khải cũng tạm yên lòng. Hắn không còn nổi điên nữa, nhưng lại trở nên lúng túng.
"Trương Vĩ, hệ thống chết thay Cao Dương rồi, Cao Dương sẽ không sao nữa đúng không?"
Vương Tử Khải hỏi.
"Chắc vậy."
Trương Vĩ cũng không chắc chắn:
"Hay là hỏi anh Dương thử xem?"
"Mau đi hỏi đi!"
Vương Tử Khải đẩy Trương Vĩ một cái.
"Hả?"
Trương Vĩ chỉ vào mũi mình:
"Tôi hỏi à?"
"Nói nhảm! Anh đây là thần, mấy chuyện nhỏ nhặt này không tiện mở miệng."
Vương Tử Khải tìm một cái cớ vụng về.
Trương Vĩ không ngốc, cậu biết Vương Tử Khải đang sợ hãi, sợ câu trả lời không như hắn mong muốn.
Nói cho cùng, mệnh cách của Thần Tự sơ đại không thuộc về thế giới sương mù cuối cùng, mà là "xuyên không" qua bằng cách gian lận. Dù có đỡ đòn thay cho mệnh cách của Cao Dương, cũng chưa chắc có thể giúp Cao Dương sống sót một cách trọn vẹn.
Thực ra Trương Vĩ cũng sợ, cậu do dự không dám tiến lên, nhìn về phía Cao Dương và Thanh Linh đi đầu đội, trong lòng thầm thở dài.
— Lúc này, chị dâu mới là người dũng cảm nhất.
Cao Dương và Thanh Linh sóng vai bước đi, suốt đường không ai nói gì.
Nếu là trước đây, Thanh Linh sẽ không cảm thấy sự im lặng này khó chịu, thậm chí còn rất thích, nhưng lần này thì khác.
"Cao Dương."
Thanh Linh lạnh lùng lên tiếng:
"Tôi đã bàn với Chu Tước rồi, đợi rời khỏi đây, cô ấy sẽ dùng 'Đẳng Giới Giao Hoán' để nối mệnh cho cậu, dùng mạng của tôi. . ."
"Vô ích thôi."
Cao Dương bình tĩnh ngắt lời:
"Ngạo Mạn đã giết chết mệnh cách của tôi."
"Hệ thống đã gánh thay cho cậu rồi."
Thanh Linh nói.
"Không đơn giản như vậy. . ."
"Vậy thì thay đổi mệnh cách."
Thanh Linh thái độ kiên quyết:
"Chẳng phải chúng ta đến đây chính vì điều này sao?"
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương, cậu đã hứa với tôi."
Cao Dương nhìn thẳng về phía trước:
"Tôi đã hứa với cô là sẽ cố hết sức để chiến thắng."
"Chưa đủ."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng tiến về phía trước, hắn không thể hứa thêm điều gì nữa.
Thanh Linh đột nhiên xông lên, túm lấy cổ áo Cao Dương, trừng mắt giận dữ:
"Tôi nói chưa đủ! Cậu có nghe thấy không!"
Ánh mắt Cao Dương trầm tĩnh, sâu thẳm, hắn nhìn Thanh Linh, không thể trả lời.
Cuộc cãi vã xảy ra quá đột ngột, lại là giữa Cao Dương và Thanh Linh, mọi người nhất thời không biết phải làm sao.
Thực ra mọi người đều đoán được tại sao Thanh Linh lại tức giận, nhưng không ai có đủ can đảm để phá vỡ cảnh tượng này, không ai có đủ can đảm để chấp nhận khả năng tồi tệ nhất.
"Vụt— "
Một bóng người thẳng tắp rơi xuống chân Thanh Linh và Cao Dương.
Thanh Linh hoàn hồn, lập tức buông Cao Dương ra.
Cô cúi đầu nhìn, Nại Nại đang nằm sấp dưới chân cô, tứ chi chạm đất, ngã không nhẹ.
Nại Nại luống cuống bò dậy, mặt đỏ bừng, vội vàng giải thích:
"Ngô. . . Ngô vương hơi mệt, đi cùng các ngươi là những kẻ phàm trần một chút cũng không tệ. . ."
Thanh Linh liếc mắt một cái.
Nại Nại ngoan ngoãn cúi đầu, nói tiếng người:
"Bỗng nhiên không bay được nữa."
"Đội trưởng, có chuyện không ổn."
Trần Huỳnh bước nhanh lên, vẻ mặt nghiêm trọng:
"Cảm tri có vấn đề rồi, không gian xung quanh dường như biến mất. . ."
Trần Huỳnh chưa kịp nói xong đã sững người.
Vũ trụ biến mất, mọi người đang đứng trước một con hẻm nhỏ cũ kỹ, chật chội và thiếu ánh sáng.
Con hẻm rộng không quá ba mét, hai bên là những bức tường loang lổ của những ngôi nhà cũ bỏ hoang.
Một bên tường sơn trắng, một bên tường sơn đen, cả hai đều dán đầy những tờ quảng cáo lộn xộn và những hình vẽ graffiti nguệch ngoạc, đó là dấu vết của cuộc sống con người.
Dưới chân mọi người là một con đường xi măng gồ ghề, giống như loại đường sửa mãi không xong, cuối cùng đành phải vứt bừa vài viên gạch, hòn đá, tấm ván để lót chân.
Giữa vũng nước trên đường còn mọc một cây cỏ dại màu xám không tên, nó sinh trưởng hoang dại, toát lên một sức sống kỳ lạ, ngoan cường và bi thương.
Một người đàn ông trưởng thành cao gầy đứng trước đám cỏ, anh ta mặc một bộ vest công sở, đeo cà vạt và một chiếc mặt nạ chó màu xám có những đốm trắng hình đám mây.
"Các cậu đến rồi."
Người đàn ông trẻ tuổi nói, giọng nói trung tính, có chút phóng đãng, nhưng lại toát lên sự thẳng thắn và chân thành nào đó, không khiến người ta ghét.
"Thương Cẩu!"
Tuấn Mã là người đầu tiên nhận ra.
Cao Dương từng bảo Tuấn Mã điều tra các thành viên của Thập Nhị Sinh Tiếu qua các thế hệ, đặc biệt là Thương Cẩu. Tuấn Mã đã xem kỹ hồ sơ của anh ta, Thương Cẩu trong ảnh thẻ cũng đeo chiếc mặt nạ y hệt, vóc dáng hoàn toàn trùng khớp.
"Ôi chà."
Thương Cẩu một tay đút túi, một tay tháo mặt nạ:
"Xem ra không cần tự giới thiệu nữa rồi."

Chương 1307: Chiếu
Người đàn ông dưới lớp mặt nạ khoảng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mái tóc xám rẽ ngôi ba bảy lịch lãm, dung mạo tuấn tú, mắt đào hoa, khóe mắt trái có một nốt ruồi duyên. Đôi môi mỏng hơi có vẻ phóng đãng nhưng lại không khiến người ta ghét, hoàn hảo khắc họa hình ảnh một tay chơi phong lưu theo khuôn mẫu.
Thương Cẩu nhướng mày với Tuấn Mã:
"Cậu em, là người của Thập Nhị Sinh Tiếu à?"
"Tuấn Mã."
Tuấn Mã trả lời.
"Tuấn Mã."
Thương Cẩu dùng ngón tay thon dài, rõ đốt sờ cằm:
"Tên này hay đấy, tiếc là những đồng nghiệp tôi quen hình như không còn ai cả."
Thương Cẩu nhìn những người khác:
"Trong số các cậu còn thành viên nào của Thập Nhị Sinh Tiếu không?"
Mọi người nãy giờ đã nén một bụng câu hỏi, ai ngờ Thương Cẩu này lại mở đầu một cách tự nhiên như vậy, đành phải phối hợp trước.
"Thiên Cẩu."
Thiên Cẩu liếc nhìn cô gái đang ngủ say trong lòng:
"Manh Dương."
"Thanh Xà."
Thanh Linh nói.
"Hắc Mã."
Cao Dương nói.
"Haha, cậu thì không cần tự giới thiệu đâu, cậu là người nổi tiếng mà, danh xưng giang hồ cả đống."
Thương Cẩu bẻ ngón tay đếm:
"Nào là Hắc Mã, Thất Ảnh, Tề Dĩnh, Kim Điền Nam, Lưu Ly, con rể Quỷ Đoàn, Thần Tự, Cao đại nhân. . ."
Thương Cẩu đột nhiên im bặt, lại nhìn về phía Thanh Linh, ánh mắt vui mừng:
"Em họ! Là em à! Em thay đổi nhiều quá, anh nhìn thoáng qua mà không nhận ra."
Thanh Linh thì nhận ra đối phương ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng cô không ngạc nhiên, trước đó họ đã đoán được khả năng này.
Còn về lý do tại sao Thương Cẩu lại ở đây, Thanh Linh dĩ nhiên tò mò, nhưng cô tin rằng sẽ sớm có câu trả lời.
"Ừm."
Thanh Linh rất lạnh nhạt.
"Chậc chậc."
Thương Cẩu giả vờ bị tổn thương:
"Dù gì anh cũng là anh họ của em, phản ứng của em lạnh lùng quá. Mà thôi, em trước giờ vẫn vậy, anh vẫn thích Tiểu L linh hơn."
Sắc mặt Thanh Linh trầm xuống, lạnh lùng phản kích:
"Tôi cũng thích thanh Đường đao của anh hơn."
"Haha, em đó."
Thương Cẩu còn định nói gì đó, nụ cười lại cứng đờ.
Cuối cùng hắn cũng phát hiện, ở cuối đám đông còn có một người phụ nữ xinh đẹp tóc bạc mắt đỏ, mặc váy đỏ cổ điển. Ánh mắt cô vừa vui mừng, nóng bỏng lại xen lẫn tức giận, như ngọn lửa dưới mặt hồ băng sâu thẳm.
Mọi người cảm thấy không khí không ổn, tự giác dạt sang hai bên, nhường đường cho Bạch Lộ.
Bạch Lộ khẽ nhếch cằm, mi mắt rủ xuống, bước đi tao nhã, tà váy uyển chuyển tiến về phía Thương Cẩu.
Vẻ phóng đãng trên khóe môi Thương Cẩu biến mất, đôi mắt đào hoa xinh đẹp của hắn có thêm một tia thâm tình:
"Tiểu Bạch. . ."
"Bốp!"
Bạch Lộ tát một cái dứt khoát lên mặt Thương Cẩu.
Người đàn ông bị đánh lệch mặt nhưng không hề tức giận, anh ta quay mặt lại, mỉm cười dịu dàng với cô.
Bạch Lộ lao tới, hai tay ôm lấy mặt Thương Cẩu, hôn lên một cách nồng cháy. Thương Cẩu ôm lấy Bạch Lộ, đáp lại cũng nồng cháy không kém.
Sự im lặng ập đến đột ngột.
"Khoan đã, "
Trương Vĩ trợn tròn mắt:
"Chúng ta bây giờ là đi đánh BOSS cứu nhân loại đúng không, sao lại có cảm giác như lạc kênh thế này. . ."
"Có vội đâu."
Chu Tước liếc Trương Vĩ một cái:
"Cho cậu xem phim thần tượng hàng đầu mà cậu còn chê à?"
"Đúng đó!"
Liễu Liễu cười như một bà cô:
"Nhưng mà cảnh này chúng ta có được xem miễn phí thật không vậy?"
Hai người ôm hôn một lúc lâu mới buông nhau ra.
Mày mắt Thương Cẩu đầy thâm tình:
"Tiểu Bạch. . ."
"Gọi tôi là Bạch Lộ."
Bạch Lộ lạnh lùng ngắt lời:
"Chúng ta không thân đến thế."
"Đúng là không thân, cháy khét lẹt rồi còn gì."
Trương Vĩ nhỏ giọng châm chọc.
"Bạch Lộ, thấy em vẫn sống tốt, anh thật sự rất vui."
Thương Cẩu nói.
"Tôi không vui, lẽ ra lúc đó tôi không nên ăn anh."
Trong mắt Bạch Lộ là sự oán hận phức tạp:
"Tôi đã mang một lời nguyền, anh lại còn giáng thêm cho tôi một lời nguyền nữa, để tôi phải một mình sống đến tận bây giờ, anh có biết điều đó tàn nhẫn với tôi đến mức nào không?"
Thương Cẩu vẫn cười dịu dàng:
"Xin lỗi, lúc đó anh không biết năng lượng của mình đặc biệt. Một người đàn ông hy sinh tính mạng vì người phụ nữ mình yêu thì có gì sai chứ? Bạch Lộ, tha thứ cho anh đi."
"Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
Bạch Lộ nói.
Thương Cẩu vẫn cười:
"Được, vậy thì không tha thứ, nghe lời em."
"Trời ơi, tôi không chịu nổi nữa rồi."
Trương Vĩ lại nhỏ giọng châm chọc, nhưng không ai để ý đến cậu.
Bạch Lộ hít một hơi thật sâu, quay trở lại với mọi người, như thể mọi chuyện vừa rồi chưa từng xảy ra, hay chỉ là một đoạn quảng cáo đột ngột xen vào, bây giờ mạch truyện chính đã trở lại.
Sau một khoảng im lặng ngắn ngủi nhưng lịch sự, Cao Dương hỏi câu đầu tiên:
"Anh là địch hay bạn?"
Nụ cười của Thương Cẩu lại trở nên phóng đãng:
"Không phải địch, cũng không phải bạn."
Cao Dương tiếp tục hỏi:
"Anh là ai?"
"Phải hình dung thế nào nhỉ?"
Thương Cẩu nghiêng vai, một tay đút túi, một tay chỉnh lại cà vạt. Ngón tay thon dài cùng với yết hầu gợi cảm, động tác vô cùng quyến rũ:
"Trong thế giới sương mù, tôi cũng giống như các cậu, là một thực thể sống độc lập. Khi chết đi, tôi sẽ trở về đây, biến thành một hình chiếu."
"Hình chiếu của ai?"
Cao Dương suy nghĩ rành mạch.
"Ngài."
Thương Cẩu nói.
"Ngài là ai?"
"Ngài không có tên, vẫn luôn tồn tại sau cánh cửa. Nếu các cậu tự coi mình là khách, thì Ngài chính là chủ nhân nơi này."
"Vậy anh là sứ giả của Ngài?"
Chu Tước cố gắng hiểu một cách trực quan hơn.
"Không."
Thương Cẩu cười sửa lại:
"Tôi chỉ là hình chiếu của Ngài thôi."
"Đừng có vòng vo nữa!" Vương Tử Khải mất kiên nhẫn, "Cứ nói cho tôi biết, giết anh thì mọi chuyện có kết thúc không?"
Vương Tử Khải bây giờ chỉ muốn đưa Cao Dương còn sống bình an trở về.
Thương Cẩu lắc đầu:
"Giẫm lên bóng thì người thật cũng không đau đâu."
"Vậy thì đừng lề mề nữa, đưa tôi đi gặp người thật đi."
Thương Cẩu cười đầy thích thú:
"Không hổ là Ngạo Mạn."
"Ngạo cái đầu nhà anh! Ngạo Mạn chết rồi, người đứng trước mặt anh là Khải Thần!"
Vương Tử Khải thái độ kiêu ngạo.
"Được thôi."
Thương Cẩu hoàn toàn không tức giận, còn rất phối hợp:
"Kính thưa Khải Thần, e là tôi không thể đáp ứng yêu cầu của ngài được, vì nơi này khá rộng, có bảy căn phòng, Ngài ở phòng cuối cùng. Muốn gặp Ngài, các cậu phải đi qua các phòng khác trước đã."
"Đưa tôi đi ngay!"
Vương Tử Khải ra lệnh.
"Tôi có thể tự do đi qua, nhưng các cậu thì không."
Thương Cẩu nói.
"Xem ra anh ngứa da rồi!"
Vương Tử Khải tiến lên.
"Đừng manh động."
Chu Tước ngăn Vương Tử Khải lại:
"Thương Cẩu, chúng tôi phải làm thế nào?"
"Đơn giản."
Thương Cẩu giơ một ngón tay lên:
"Mỗi phòng đều có một câu hỏi, các cậu trả lời được thì sẽ vào được phòng tiếp theo."
"Tại sao lại phiền phức như vậy?"
Trương Vĩ cũng rất khó chịu.
"Đây là quy tắc do Ngài đặt ra, các cậu có thể hiểu là. . ."
Thương Cẩu tìm một từ:
"Phỏng vấn."
"Haha."
Gregory ngậm điếu thuốc cười khổ:
"Ai mà ngờ được, đã vào đến Chung Yên Chi Môn rồi mà vẫn không thoát khỏi kiếp xã súc."
"Không còn lựa chọn nào khác sao?"
Cao Dương hỏi.
"Không."
Thương Cẩu suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Hoặc các cậu cũng có thể giết tôi, rồi bị kẹt lại trong cõi vĩnh hằng."
"Tưởng tôi không dám làm gì anh chắc! Tưởng tôi không dám. . ."
Vương Tử Khải định xông lên, nhưng bắt gặp ánh mắt của Cao Dương, đành phải cố nén cơn tức này lại.
"Chúng tôi chấp nhận phỏng vấn."
Cao Dương nói.
"Vậy thì tốt quá."
Thương Cẩu cười cười.
"Còn chờ gì nữa, bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người sốt ruột nhất.
"Thực ra, các cậu đã ở trong phòng rồi, căn phòng này tên là Hắc Bạch Trường Lang."

Chương 1308: Hành lang đen trắng
Ngay khoảnh khắc Thương Cẩu dứt lời, con hẻm nhỏ biến mất, để lộ ra bộ mặt thật của nó.
Mọi người vô cùng kinh ngạc, không có bất kỳ dấu hiệu nào đã bị đưa đến một thế giới hoàn toàn mới và đang rơi xuống.
"Tật Phong!"
Nại Nại kích hoạt thiên phú, nâng đỡ tất cả mọi người, đảm bảo không còn rơi xuống nữa.
Mọi người định thần lại.
Dưới chân họ là một con sông rộng lớn màu xám, hai bên bờ là hai bức tường khổng lồ.
Bề mặt một bức tường tuôn trào và nhảy múa những luồng sáng trắng huyền ảo, bề mặt bức tường còn lại thì sôi sục những luồng năng lượng đen kỳ dị.
Hai bức tường cách nhau một con sông xám, lặng lẽ đối diện nhau, tạo thành một hành lang như được xây dựng giữa vũ trụ.
Thương Cẩu đứng trên mặt sông như đi trên đất bằng, hắn nhìn về phía Cao Dương:
"Đối với cậu, nơi này chắc chắn không xa lạ gì."
Cao Dương không nói gì.
Chu Tước nhớ lại lời miêu tả của Cao Dương về cảnh tượng này:
"Đây là nơi trong giấc mơ của cậu?"
Cao Dương gật đầu:
"Rất giống, nhưng có sự khác biệt."
"Khác biệt gì?"
Liễu Liễu hỏi.
"Sự khác biệt về cảm nhận và khái niệm."
Cao Dương nói:
"Rất khó để miêu tả."
"Tạm thời đừng nói về chuyện đó."
Tiến sĩ Giả có chút sốt ruột, nhìn về phía Thương Cẩu:
"Câu hỏi đâu?"
Thương Cẩu một tay đút túi, ngẩng đầu nhìn quanh, nở một nụ cười mãn nhãn:
"Căn phòng chính là câu hỏi."
"Hắc Bạch Trường Lang?"
Tuấn Mã xác nhận:
"Đề bài là cái này?"
"Căn phòng chính là câu hỏi."
Thương Cẩu lặp lại.
"Ý anh là trong phòng có giấu câu hỏi, chúng tôi phải tự tìm ra?"
Liễu Liễu có cách hiểu khác.
"Căn phòng chính là câu hỏi."
Thương Cẩu lại lặp lại lần nữa.
Mọi người có chút mơ hồ, rơi vào im lặng ngắn ngủi.
"Chẳng lẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút rồi nói:
"Thật sự là theo nghĩa đen, mọi thứ ở đây chính là câu hỏi?"
Thương Cẩu cười:
"Đúng vậy."
"Đây là câu hỏi gì chứ, ai lại ra đề kiểu này."
Trương Vĩ sắp tức đến bật cười.
"Cứ thần bí úp mở, ghét nhất là cái kiểu này."
Vương Tử Khải đã sớm mất kiên nhẫn, nếu không phải vì Cao Dương, hắn đã ra tay từ lâu.
"Để tôi tổng hợp lại."
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Mọi thứ ở đây là một câu hỏi, chúng ta phải tìm ra câu hỏi đó trước, rồi mới trả lời."
Thương Cẩu gật đầu.
"Phải trả lời như thế nào?"
Tuấn Mã hỏi.
"Rất đơn giản, nói ra."
Bóng dáng Thương Cẩu bắt đầu nhạt dần:
"Thưa các vị, tôi đợi các vị ở cửa phòng tiếp theo, rất mong được gặp lại."
"Này, chờ một chút. . ."
Liễu Liễu vẫn còn nhiều câu hỏi, nhưng Thương Cẩu đã biến mất.
"Chết tiệt! Hoàn toàn bị dắt mũi."
Trương Vĩ rất tức giận, liếc nhìn Bạch Lộ:
"Cô quen kiểu bạn trai cũ gì vậy?"
"Là bạn trai kiếp trước."
Bạch Lộ cười lạnh sửa lại.
"Đây là địa bàn của người ta, cứ coi như nhập gia tùy tục đi."
Gregory lại có tâm thái khá tốt.
"Nại Nại, thả chúng tôi xuống."
Tiến sĩ Giả đã nóng lòng muốn điều tra một phen.
Nại Nại điều khiển Tật Phong, để mọi người từ từ hạ xuống mặt sông, cũng như Thương Cẩu, đi lại như trên đất bằng.
Tiến sĩ Giả đến gần bức tường đen, ngẩng đầu lên, rồi nhìn sang hai bên:
"Ước chừng cao mấy trăm mét, dài một cây số. . ."
Tiến sĩ Giả lại tiến lên vài bước, định đưa tay sờ vào bức tường.
"Chờ đã!"
Tuấn Mã lập tức gọi lại:
"Tiến sĩ Giả, khuyên ông nên cẩn thận một chút."
"Ừ, có lý."
Tiến sĩ Giả thu tay lại, nhìn về phía Cao Dương:
"Sờ giúp tôi một cái."
Cao Dương cũng có ý đó, liền tạo ra một ảo ảnh.
Ảo ảnh lóe lên đến chân tường đen, đưa tay ra, lòng bàn tay cách tường khoảng nửa mét.
"Sờ đi, một cái ảo ảnh mà sợ chết cái nỗi gì!"
Tiến sĩ Giả sốt ruột.
"Không chạm vào được."
Ảo ảnh vừa giải thích vừa tiến lên, quả nhiên, tay của nó luôn cách tường đen khoảng nửa mét.
Tiến sĩ Giả nhíu mày:
"Lạ thật, tường đen cũng không lùi lại."
"Giống như sương mù vậy."
Liễu Liễu nói:
"Dù có đến gần thế nào cũng không chạm vào được."
"Ừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm suy nghĩ một lát, rồi bắt đầu chỉ huy:
"Nại Nại, cô bay lên đỉnh tường xem có trèo qua được không."
"Hừ!"
Nại Nại rất khó chịu khi bị Tiến sĩ Giả ra lệnh, nhưng vẫn bay lên trời.
"Thiên Cẩu, cậu đi sang bên trái xem có đi vòng qua được không."
"Ồ."
Thiên Cẩu làm theo.
"Thêm một người nữa, đi sang bên phải thám hiểm đi."
"Để tôi."
Tuấn Mã dùng 'Khiêu Dược', nhanh chóng đi xa.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã chứng kiến một cảnh tượng khó tin.
Khi Nại Nại, Thiên Cẩu, Tuấn Mã thám hiểm từ ba hướng trên, trái, phải, bức tường đen không ngừng cao lên và dài ra. Nại Nại không bao giờ bay đến được đỉnh tường, Thiên Cẩu và Tuấn Mã cũng không bao giờ đi đến được hai đầu của bức tường.
Về mặt thị giác, bức tường đen không phải là vô hạn chiều dài và chiều cao, nhưng đối với người thám hiểm, nó chính là vô hạn chiều dài và chiều cao.
Khoảng mười phút sau, ba người lần lượt trở về, cuộc thám hiểm kết thúc trong thất bại.
Trong quá trình ba người thám hiểm, những người khác cũng đã sử dụng các loại thiên phú tấn công bức tường đen, nhưng đều vô hiệu, không thể phá hủy cũng không thể tạo ra bất kỳ sự cộng hưởng năng lượng nào.
Tiến sĩ Giả vẫn chưa từ bỏ:
"Liễu Liễu, cô thử dùng Xuyên Thoa xem có thể chui qua từ dưới sông không."
"Hả?"
Liễu Liễu há hốc miệng, vẻ mặt kinh ngạc.
"Không cần thám hiểm nữa."
Cao Dương nói.
— Đội trưởng! Tôi yêu anh!
Liễu Liễu gầm thét trong lòng.
"Tại sao?"
Tiến sĩ Giả không chịu buông tha.
— Tiến sĩ Giả! Tôi hận ông!
Liễu Liễu gầm thét trong lòng.
"Nhìn phía sau đi."
Cao Dương nói.
Mọi người quay lại, đều kinh ngạc, bức tường trắng bên kia sông không biết từ lúc nào đã trở nên cao hơn và dài hơn trước.
"Tường trắng thay đổi theo tường đen sao?"
Trần Huỳnh đưa ra kết luận.
"Xem ra là vậy."
Gregory hút thuốc:
"Hai bức tường trông có vẻ đối lập, nhưng thực chất là một thể, bên này cao bao nhiêu, dài bao nhiêu thì bên kia cũng vậy. . ."
Cao Dương nói:
"Bức tường đen trắng tôi thấy trong mơ chính là vô hạn chiều cao, vô hạn chiều dài. Cảm giác đó trong mơ có thể nhanh chóng hiểu được, nhưng ở đây lại chỉ có thể thể hiện qua cách này."
Tiến sĩ Giả phân tích:
"Đúng vậy, đối với con người, khái niệm vô hạn chỉ tồn tại trong lý thuyết, không thể cảm nhận trực quan. Bây giờ bức tường này dù chúng ta có đi vòng thế nào cũng luôn dài hơn chúng ta một đoạn, tức là nó vô hạn."
"Cao Dương, đây là sự khác biệt mà cậu vừa nói sao?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương gật đầu:
"Không chỉ vậy, con sông trong mơ là đang chảy, giữa sông còn có một cây đại thụ."
"Cây đại thụ?"
Tiến sĩ Giả nhìn sang:
"Lớn cỡ nào?"
"Về mặt khái niệm là vô hạn, về mặt thị giác thì lớn bằng một thành phố."
Cao Dương nói.
"Ừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm nghiêm túc suy nghĩ, nghĩ mãi, cảm thấy có gì đó không ổn:
"Ủa, sao mọi người đều cao lên thế?"
"Hahaha!"
Trương Vĩ cười phá lên:
"Tiến sĩ Giả, nhìn dưới chân đi."

Chương 1309: Biển khổ
Tiến sĩ Giả kinh hoàng, dòng sông xám dưới chân đã biến thành một đầm lầy mềm mại, ngập đến đầu gối ông.
Những người khác đã nhận ra sự thay đổi của dòng sông ngay từ đầu và đều dùng thiên phú để lơ lửng trên không. Cao Dương còn triệu hồi một kết giới tuyệt đối phẳng, tạo thành một "tấm thảm bay màu vàng", những người không thể lơ lửng lập tức nhảy lên đó.
Mọi người không nhắc Tiến sĩ Giả không phải vì cố ý, mà vì tưởng ông đã sớm nhận ra, chỉ muốn tự mình trải nghiệm cảm giác bị lún xuống đầm lầy — Tiến sĩ Giả đang đeo chiếc kẹp tóc của Hồng Hiểu Hiểu, hoàn toàn có khả năng làm chuyện như vậy.
"Các người xấu quá! Sao không ai nhắc tôi!"
Tiến sĩ Giả vội vàng giãy giụa nhưng càng lún càng sâu, đầm lầy xám đã ngập đến eo ông.
"Tiễn vong!"
"Tiễn vong!"
"Tiễn vong!"
Con vẹt bay lượn trên đầu Tiến sĩ Giả.
"Con chim thối! Mày. . . cứ chờ đấy!"
Tiến sĩ Giả tức tối, chỉ còn lại cái đầu, hai tay vung loạn xạ:
"Mau cứu người, tôi là bộ não của cả đội, không có tôi các người đừng hòng tìm ra đáp án. . ."
Không ai ra tay.
Suy nghĩ của mọi người đơn giản và thống nhất: Nếu Tiến sĩ Giả đã không may rơi vào đầm lầy, thì cứ để ông làm chuột bạch một cách trọn vẹn, đừng lãng phí cơ hội hồi sinh quý giá.
Thanh Linh thấy đã đủ, liếc nhìn Cao Dương, Cao Dương gật đầu.
Một thanh Đường đao xuất hiện, Tiến sĩ Giả lập tức nắm lấy chuôi đao, thanh đao kéo ông ra khỏi đầm lầy, đưa về tấm thảm bay màu vàng.
Mọi người kinh ngạc phát hiện, người Tiến sĩ Giả sạch sẽ, không có bất kỳ vết thương nào, cũng không dính chút bùn lầy nào.
"Tiến sĩ Giả, cảm giác thế nào?"
Liễu Liễu vội vàng hỏi.
"Rất tức giận!"
Tiến sĩ Giả hét lớn:
"Tức chết tôi rồi! Các người lại lấy tôi làm thí nghiệm!"
"Hừ."
Bạch Lộ nở một nụ cười lạnh lùng, hả hê đầy quyến rũ:
"Ông có kết cục ngày hôm nay chỉ có thể nói là lòng người mong muốn."
Trương Vĩ cũng nín cười:
"Tiến sĩ Giả, không ai quan tâm tâm trạng của ông đâu, nói về cảm nhận cơ thể đi."
"Tôi không nói!"
Tiến sĩ Giả càng tức giận hơn.
"Sự kiên nhẫn của anh có hạn, cho ông ba giây."
Vương Tử Khải ra vẻ muốn ném Tiến sĩ Giả xuống lần nữa.
"Để tôi nhớ lại xem."
Ngọn lửa kiêu ngạo của Tiến sĩ Giả tắt ngấm trong một giây:
"Cũng giống như đầm lầy bình thường, hơi dính, hơi lạnh. . ."
"Mọi người mau nhìn tường kìa!"
Hồng Hiểu Hiểu ngắt lời mọi người.
Mọi người đều nhìn sang, chỉ thấy hai bức tường một đen một trắng dường như bắt đầu tan chảy. Hai luồng năng lượng đen trắng hóa thành chất lỏng sền sệt, chảy dọc theo tường rồi hòa vào dòng sông xám dưới chân.
Chúng tuôn chảy không ngừng, hóa thành hai con sóng một đen một trắng lao vào giữa sông, va chạm vào nhau, tạo ra vô số gợn sóng xám nhảy múa và cuộn trào.
"Xoạt— "
Cùng lúc đó, hai bức tường đen trắng ngừng "tan chảy", bề mặt thô ráp như được đánh bóng sạch sẽ, để lộ ra bề mặt gương phẳng tuyệt đối.
Thế là, bức tường gương đen vô hạn cao vô hạn dài phản chiếu bức tường gương trắng vô hạn cao vô hạn dài, và ngược lại.
Hai mặt gương phản chiếu nhau trong một vòng lặp vô tận, biến thành hai vòng xoáy sọc, không ngừng hút lấy nhau, đẩy nhau, rồi trở thành nhau.
Rất nhanh, hai bức tường lại trở về màu đen và trắng tuyệt đối, rồi bắn ra những luồng sáng đen trắng, năng lượng cuồn cuộn mênh mông như những ngọn lửa mặt trời.
Những "ngọn lửa" bắn ra từ tường hóa thành các dạng sống khác nhau giống như những sinh vật khổng lồ thời cổ đại. Chúng đối xứng tuyệt đối, lao vào nhau, quấn lấy nhau, nuốt chửng, đồng hóa lẫn nhau một cách dữ dội, cuối cùng tan ra, hóa thành một trận mưa xám hùng vĩ, rơi xuống dòng sông xám đã biến thành đầm lầy, khiến mực nước không ngừng dâng lên.
Cảm giác đó rất kỳ lạ, đầm lầy xám dường như đang sôi sục trong một trạng thái lạnh lẽo, bề mặt liên tục nổi lên những bong bóng rồi vỡ tan.
Chẳng mấy chốc, những con mắt lớn nhỏ nổi lên mặt nước. Mỗi khi một con mắt mở ra, chắc chắn sẽ có một đôi tay trắng bệch vươn lên khỏi mặt nước.
Những con mắt đó tuyệt vọng nhưng cũng đầy kính sợ nhìn mọi thứ, còn đôi tay trắng bệch thì vung loạn xạ lên trời, như những người chết đuối đang cầu cứu, như chúng sinh đang chìm nổi trong biển khổ.
Vô ích.
Tất cả những con mắt cuối cùng đều "bộp" một tiếng vỡ tan, hóa thành một vũng nước xám hòa vào dòng sông. Tất cả những bàn tay trắng bệch cũng "xoạt" một tiếng tan biến, hóa thành một vệt bọt hòa vào đầm lầy.
Vô số con mắt và vô số đôi tay trắng bệch, không ngừng lặp lại cảnh tượng này.
Khi sự việc xảy ra, Cao Dương đã sớm triệu hồi một kết giới tuyệt đối khép kín, bảo vệ mọi người bên trong.
Mọi người đứng trên hàng ghế khán giả an toàn nhất và gần nhất, chứng kiến cảnh tượng này, chỉ cảm thấy da đầu tê dại, cực kỳ khó chịu, như thể phần cứng rắn, nhẵn nhụi nhất sâu trong linh hồn đang bị ai đó dùng vật nhọn cào xé.
"Đến rồi."
Bỗng nhiên, Cao Dương cảm nhận được điều gì đó.
"Xoạt— "
Giữa đầm lầy xám dưới chân mọi người xuất hiện một vòng xoáy khổng lồ. Dòng nước trong vòng xoáy này vừa xoay theo chiều kim đồng hồ lại vừa xoay ngược chiều kim đồng hồ, chúng kết hợp với nhau một cách kỳ lạ, khiến người ta không phân biệt được vòng xoáy đang lõm xuống hay nhô lên.
Vô số con mắt và bàn tay trắng bệch chìm nổi bị hút vào vòng xoáy. Quá trình này không biết kéo dài bao lâu, khiến cho trong lòng mỗi người đều dâng lên một cảm giác đồ 労 và hư vô sâu sắc.
Cuối cùng, những con mắt và bàn tay trắng bệch trong sông đều biến mất.
"Ầm ầm— "
Một thân cây màu xám khổng lồ lao lên khỏi mặt nước.
Kết giới tuyệt đối mà Cao Dương triệu hồi ra lớn bằng nửa sân bóng rổ, nhưng thân cây màu xám này lại lớn hơn kết giới tuyệt đối đến mười mấy lần.
Chẳng mấy chốc, mọi người phát hiện ra, đây chỉ là một nhánh nhỏ nhất trong một cành cây nhỏ nhất. Theo sau đó là những cành cây lớn hơn, chúng như những hòn đảo dựng đứng và nghiêng ngả nổi lên mặt nước, lao vút lên không trung.
Cao Dương buộc phải điều khiển "Kết giới tuyệt đối" bay lên với tốc độ nhanh nhất. Không biết đã qua bao lâu, cuối cùng cũng đã nhường chỗ cho cả cây đại thụ.
Đến lúc này, mọi người mới thấy rõ toàn bộ cây đại thụ. Thân cây màu xám gần như trắng bệch vươn lên khỏi mặt sông, những cành cây sum suê quấn đầy những sợi tóc màu xám. Chúng rủ xuống từng chùm, như một thác nước ba chiều bao quanh một ngọn núi đá, bị những tảng đá gồ ghề chia thành vô số dòng nước xám.
"Ngầu vãi!"
Trương Vĩ bị kỳ quan này làm cho kinh ngạc:
"Đúng là Lâu đài trên không. . . không, Vương quốc trên không!"
"Nói thật chứ, tôi chẳng muốn sống ở một vương quốc như thế này đâu."
Gregory cười khổ.
"Nó phải lớn đến mức nào chứ?"
Liễu Liễu vừa cảm thán vừa ngửa cổ lên, gáy gần chạm vào lưng mà vẫn không thấy được ngọn cây.
"Về mặt khái niệm chắc chắn là vô hạn, thứ hiện ra có lẽ là giới hạn mà mắt thường chúng ta có thể quan sát được."
Tiến sĩ Giả đã nóng lòng muốn thử:
"Đừng ngẩn ra đó, mau xuống xem đi."
Cao Dương gật đầu, "Phi thuyền màu vàng" bay về phía cành cây gần nhất.
Vài phút sau, mọi người đã ở trên cành cây, những sợi tóc màu xám dưới chân lập tức như có sự sống, rẽ sang hai bên, tạo ra một con đường.
Cuối "Đại lộ xám" là một "vách đá xám" — một cành cây chính.
Mọi người đến gần, sắc mặt trở nên nghiêm trọng.
Bởi vì trên bề mặt "vách đá", mọc đầy "người".

Chương 1310: Cuộc chiến của các vị thần
Mọi người tiếp tục đến gần vách đá, thấy rõ hơn.
Hầu hết các "người" chỉ có một hình dáng mơ hồ, được bao bọc bởi lớp vỏ cây màu xám dày như màng.
Một số ít "người" thì đã xuyên qua lớp vỏ cây, để lộ một phần khuôn mặt và cơ thể, nhưng chúng vẫn chưa phát triển hoàn chỉnh, nhiều chỗ còn thiếu da, để lộ ra các mô cơ và mạch máu đỏ tươi.
"Thì ra Sinh Thú được sinh ra như thế này."
Liễu Liễu vô cùng cảm khái.
"Ừm."
Ánh mắt Cao Dương ảm đạm.
Tiến sĩ Giả cẩn thận quan sát một "người" ngang tầm với mình trên thân cây. Hắn "phát triển" khá tốt, là một người đàn ông trưởng thành cao lớn, khỏe mạnh.
Tiến sĩ Giả do dự một chút, rồi đưa tay ấn vào cơ ngực của đối phương.
"Không tệ, khá là đàn hồi, không khác gì cơ thể con người."
Tiến sĩ Giả nói.
Tiến sĩ Giả vuốt cằm phân tích:
"Cơ bản có thể xác định, thú chính là sản phẩm của cuộc chiến giữa Tham Ăn Xà và Thương Đạo. Vừa rồi hai bức tường va vào nhau loảng xoảng, chính là Tham Ăn Xà và Thương Đạo đang đánh nhau."
"Có lẽ có thể hiểu như vậy."
Liễu Liễu gật đầu.
Mọi người cũng đồng tình.
Tiến sĩ Giả suy nghĩ rành mạch, tiếp tục suy luận:
"Lẽ ra, Tham Ăn Xà và Thương Đạo nên đánh nhau ở đây, đây mới là võ đài của họ. Hai bức tường vô hạn cao, vô hạn dài tượng trưng cho sự vô hạn của hai vị thần."
"Lý thì hiểu cả, nhưng cách đánh nhau của các vị thần. . . ngớ ngẩn quá."
Trương Vĩ nói.
"Có lẽ chúng ta mới là những kẻ ngớ ngẩn."
Tuấn Mã nói.
"Hả?"
Trương Vĩ có chút mông lung.
Liễu Liễu theo kịp mạch suy nghĩ, kiên nhẫn giải thích:
"Vì chúng ta không thể hiểu được cuộc chiến của các vị thần, nên những gì chúng ta thấy chỉ là hình thức thể hiện mà chúng ta có thể hiểu được."
Trương Vĩ như hiểu như không.
Nại Nại và Vương Tử Khải đều khoanh tay, giả vờ không quan tâm.
"Ngốc chết đi được."
Tiến sĩ Giả nói:
"Cậu cứ nghĩ thế này, con người gây chiến với nhau, ném bom hạt nhân vào nhau. Một con kiến chết vì bom hạt nhân, lúc chết nó hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, cứ ngỡ mình bị một hòn đá nhỏ đè chết. Khoảnh khắc chết, nó nghĩ: Chiến tranh của loài người cũng chẳng ra sao, trông ngớ ngẩn thật, giá mà mình nhanh hơn một chút, có lẽ đã thoát nạn rồi. Xin hỏi, kiến và con người, rốt cuộc ai ngốc?"
"Tôi ngốc! Tôi ngốc được chưa?"
Trương Vĩ buông xuôi:
"Tiến sĩ Giả ông thông minh, vậy thì ông đưa ra ý kiến đi."
"Tôi có thể có ý kiến gì chứ?"
Tiến sĩ Giả nhún vai:
"Nếu tôi mang được phòng thí nghiệm đến đây, còn có thể tận dụng nguyên liệu tại chỗ để làm chút nghiên cứu. . ."
"Phía trước có gì đó!"
Trần Huỳnh, người vẫn luôn cảnh giác, hét lên.
Mọi người nhìn theo hướng của Trần Huỳnh, cuối "Đại lộ xám" xuất hiện nhiều chấm đen di động.
Trần Huỳnh dùng 'Thiên Lý Nhãn', sắc mặt trầm xuống:
"Là những cái bóng. . . những bóng người màu đen. . ."
Cao Dương vỗ vai Trần Huỳnh, cũng dùng 'Thiên Lý Nhãn'.
Rất nhanh, Cao Dương đã nắm được toàn cảnh.
Cây đại thụ ở giữa sông quá um tùm, nhiều cành cây đâm xuyên vào hai bức tường đen trắng hai bên, tạo thành vô số "kênh chính thức" nối liền hai thế giới.
Bên trong các kênh chính thức ở tường đen, vô số bóng đen bước ra, tất cả đều là hình người, có cả nam nữ già trẻ.
Chúng di chuyển một cách vô hồn, mờ mịt, nhẹ bẫng như những tấm bìa carton màu đen. Chúng đông đúc bước ra khỏi "kênh chính thức", lan tỏa ra khắp cây đại thụ theo những cành cây phân nhánh.
Mục tiêu của chúng rất rõ ràng, đó là tìm kiếm "nửa kia" của mình, những "người" đang được nuôi dưỡng trên cành cây.
Khi chúng tìm thấy nửa kia của mình, chúng sẽ bám vào bề mặt, sau đó hóa thành vô số sợi tơ đen chui vào cơ thể họ.
"Cẩn thận, nó đến rồi!"
Cao Dương thu hồi 'Thiên Lý Nhãn', phía trước mọi người xuất hiện một bóng người đen phẳng. Bóng người này thuộc nhóm đầu tiên bước ra, đã rất gần mọi người.
"Đoàng— "
Tuấn Mã lập tức bắn một viên đạn nguyên tố ánh sáng vào bóng người, viên đạn xuyên qua bóng người mà không gây ra bất kỳ thiệt hại nào.
"Đừng ra tay nữa, quan sát trước đã."
Chu Tước nói xong liền kích hoạt 'Vô Địch '. Trong chốc lát, tất cả mọi người đều dựa vào chiếc nhẫn Ô Kim đã được cường hóa để vào trạng thái vô địch.
Dù vậy, mọi người vẫn nhường đường.
Bóng người đen phẳng lướt qua như không có ai, tiến về phía "người" mà Tiến sĩ Giả đã quan sát, từ từ bám vào bề mặt cơ thể hắn, rồi hóa thành vô số sợi chỉ đen chui vào cơ thể.
Mười giây trôi qua.
"A. . . ưm. . ."
Bên dưới lớp vỏ cây dày, "người" đó bị "kích hoạt", hay nói đúng hơn là tỉnh lại, phát ra những tiếng rên rỉ không mấy đau đớn. Sau đó, lớp vỏ cây bắt đầu nứt ra, cuộn lại, bong tróc, máu loãng sền sệt cùng với một loại chất lỏng thực vật màu nâu tuôn ra.
"Xoạt— "
Cuối cùng, người đàn ông trưởng thành khỏe mạnh đó đã "chào đời" một cách thuận lợi, trần truồng ngã xuống trước mặt mọi người.
Chỉ trong nửa phút, cơ thể chưa phát triển hoàn thiện của nó nhanh chóng được hoàn thiện, trên da mọc ra những vảy màu xám xanh rồi nhanh chóng biến mất. Gương mặt nó như bị bàn tay vô hình của đấng tạo hóa nhào nặn, thay đổi hình dạng, lúc thì giống mặt người, lúc lại gần giống mặt thú.
Dường như "nhân tính" và "thú tính" đang điên cuồng đối kháng bên trong cơ thể nó cho đến khi đạt được sự cân bằng.
Một phút sau, người đàn ông trở thành một "con người".
Hắn từ từ đứng dậy, đôi mắt trống rỗng, quay người đi về phía cuối cành cây. Ban đầu, động tác của hắn chậm chạp, cứng nhắc, loạng choạng, nhưng nhanh chóng trở nên vững vàng. Hắn đi ngày càng nhanh, rồi bắt đầu chạy.
Khi lao đến rìa cành cây, hắn tung mình nhảy lên, bay lượn như một con diều hình người, chao đảo bay về phía bức tường trắng.
"Thú vị quá! Mau theo sau đi!"
Tiến sĩ Giả phấn khích như một đứa trẻ.
Cao Dương đã đoán được kết quả, hắn không nói gì, triệu hồi một chiếc "Phi thuyền màu vàng", chở mọi người theo sau mục tiêu.
Vài phút sau, người đàn ông trưởng thành đang bay lượn đâm đầu vào bức tường trắng rồi biến mất. Cùng lúc đó, vô số "con người" khác cũng bay đến, đâm vào bức tường trắng.
"Chúng ta cũng theo sau đi!"
Tiến sĩ Giả hét lớn, Cao Dương điều khiển "Kết giới tuyệt đối" đến gần bức tường trắng, nhưng vô ích, họ vẫn không thể thực sự tiếp xúc với nó.
Tiến sĩ Giả không hề ngạc nhiên về điều này, ông hét lên một cách phấn khích:
"Thưa các vị! Chúng ta vừa chứng kiến sự ra đời của loài thú! Mọi người có biết điều này có ý nghĩa gì không?"
"Gì vậy?"
Trương Vĩ hỏi.
"Chứng tỏ tôi quả nhiên là thiên tài!"
Tiến sĩ Giả đợi vài giây, không thấy ai khen ngợi hay nịnh bợ, ông cũng không mấy để tâm:
"Suy đoán của tôi về cơ bản là đúng. Tường đen tượng trưng cho thế giới của Tham Ăn Xà, tường trắng tượng trưng cho thế giới của Thương Đạo, những bóng người đen này là ý chí đến từ Tham Ăn Xà."
Tiến sĩ Giả chỉ vào thân cây khổng lồ phía sau:
"Cây và những sinh vật được nuôi dưỡng trên cây chính là sản phẩm của cuộc chiến giữa hai vị thần, cũng chính là hóa thân mang tính khái niệm của cái gọi là 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại' mà Bách Lý Dặc đã nói. Nó có ý chí của Thương Đạo, tức là nhân tính, và cũng có ý chí của Tham Ăn Xà, tức là thú tính."
"Hai thứ kết hợp, từ đó sinh ra, rồi đi đến thế giới của Thương Đạo. Về phương thức sinh ra trong thế giới Thương Đạo, Sinh Thú gieo mầm, thú sinh thú chỉ là một hình thức, không quan trọng, nguồn gốc của loài thú là ở đây."
Tất cả mọi người đều đã hiểu, và không ai có ý kiến gì.
Trong chốc lát, mọi người không hẹn mà cùng nhìn về phía Vương Tử Khải.
Dù Vương Tử Khải có mạnh đến đâu, xét cho cùng cũng là một con thú thuần túy, có lẽ cũng được sinh ra từ đây.

Chương 1311: Giải đề
"Nhìn tôi làm gì?"
Vương Tử Khải có chút khó chịu:
"Lão tử là thần, liên quan gì đến tôi?"
Mọi người lập tức dời ánh mắt đi, che giấu sự ngượng ngùng trên mặt: Thật ngốc, lại đi trông mong Vương Tử Khải có thể đưa ra manh mối gì.
Chẳng mấy chốc, nhiều người lại nhìn về phía Bạch Lộ.
Bạch Lộ rất thản nhiên:
"Có lẽ tôi cũng được sinh ra ở đây, nhưng tôi không có bất kỳ ký ức nào liên quan."
Cuối cùng, mọi người nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương rất bình tĩnh:
"Tôi đã mơ thấy nơi này vài lần, trong mơ tôi là một con bướm, đã chứng kiến sự ra đời của ba con Sinh Thú. Những gì cần nói tôi đều đã nói với các bạn rồi."
"Liệu có khả năng, giấc mơ của Cao Dương chính là câu hỏi của căn phòng này không?"
Gregory thử bắt đầu từ hướng này.
"Vậy câu trả lời là gì?"
Liễu Liễu hỏi theo.
Gregory suy nghĩ nghiêm túc vài giây, một tay lôi ra một điếu thuốc châm lửa, vẩy chiếc bật lửa một cách sành điệu:
"Không biết."
Trương Vĩ đảo mắt, rồi lại nhìn Bạch Lộ:
"Tôi thấy bạn trai kiếp trước của cô đang cố tình làm khó chúng ta, không muốn để chúng ta đi."
"Không."
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Nếu Thương Cẩu chỉ muốn giam giữ chúng ta, thì không cần thiết phải xuất hiện."
Tiến sĩ Giả nói:
"Vậy thì chưa chắc, nhỡ đâu chúng ta biết khó mà lui, quyết định hy sinh Cao Dương để mở cửa trở về, thì chẳng phải hắn sẽ không giam được chúng ta sao. . ."
Vương Tử Khải "vụt" một tiếng xuất hiện sau lưng Tiến sĩ Giả, trực tiếp khóa họng:
"Ông mà còn dám nhắc đến chuyện này, tôi lập tức cho ông đầu đi một nơi, thân đi một nẻo!"
"Khụ khụ. . . không, không trở về. . . tôi chỉ nói vậy thôi. . ."
"Nói cũng không được nói! Nghĩ cũng không được nghĩ!"
Vương Tử Khải cảnh cáo.
"Không nói. . . không nghĩ. . ."
Tiến sĩ Giả khó khăn lắm mới tiếp cận được chân lý vũ trụ, không muốn chết ở đây.
"Mọi người bình tĩnh, nếu thời gian là vô hạn, chúng ta có thể từ từ bàn bạc, thể nào cũng tìm ra manh mối."
Gregory ngồi phịch xuống.
"Ừm."
Tuấn Mã nhìn quanh:
"Biết đâu ở đây sẽ còn xảy ra chuyện gì đó."
Cao Dương cũng đồng tình, hắn vung tay, kết giới tuyệt đối lại một lần nữa mở ra, bảo vệ tất cả mọi người.
Mọi người ngồi xếp bằng thành một vòng tròn, bắt đầu "đêm chuyện trò bên lửa trại".
Mọi người suy nghĩ lan man, trò chuyện một lúc.
Liễu Liễu đột nhiên tìm ra một hướng đi:
"Chờ đã, Thương Cẩu đã nói ở đây có bảy căn phòng, chủ nhân đang đợi chúng ta ở phòng cuối cùng."
"Điều đó có nghĩa là gì?"
Trương Vĩ hỏi.
"Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở phòng đầu tiên."
Liễu Liễu nói.
"Điều đó có nghĩa là cô đang nói nhảm."
Trương Vĩ mỉa mai.
Liễu Liễu không vội giải thích, ngẩng đầu nhìn bức tường trắng ở phía xa, từ tốn nói:
"Theo suy đoán của Tiến sĩ Giả, bức tường trắng tượng trưng cho thế giới do Thương Đạo cai quản, đó là nơi con người sinh sống. Chúng ta đã đi qua Chung Yên Chi Môn từ phía tường trắng để đến đây."
"Tiếp tục đi."
Chu Tước lờ mờ hiểu ý của Liễu Liễu.
"Vì vậy, trong mắt Thương Cẩu, thế giới của Thương Đạo cũng có thể là một căn phòng, là phòng đầu tiên. Con người chúng ta đã từ phòng đầu tiên đến phòng thứ hai."
"Chết tiệt!"
Trương Vĩ hít một hơi khí lạnh.
"Có chút thú vị."
Tiến sĩ Giả nói.
Mắt Liễu Liễu sáng lên, tiếp tục nói:
"Liệu có khả năng, chúng ta mở Chung Yên Chi Môn chính là đã tìm ra câu hỏi và câu trả lời của phòng đầu tiên, vì vậy chúng ta đã thành công đến được Hắc Bạch Trường Lang và gặp Thương Cẩu."
Mọi người nghe đến nhập thần.
Liễu Liễu liếm môi, nói tiếp:
"Theo suy đoán của Tiến sĩ Giả, Hắc Bạch Trường Lang là chiến trường ban đầu của Thương Đạo và Tham Ăn Xà, nhưng trong mắt Thương Cẩu, đây chỉ là phòng thứ hai."
"Giả sử bây giờ chúng ta tìm ra câu hỏi và câu trả lời của phòng này, rồi lại mở một cánh cửa khác để vào phòng thứ ba, thì phòng đó sẽ ở đâu?"
Mọi người chìm vào suy tư.
Rất nhanh, tất cả mọi người lần lượt ngẩng đầu nhìn bức tường đen vô hạn cao, vô hạn dài kia.
Vương Tử Khải mở to mắt:
"Chẳng lẽ. . . phòng thứ ba là địa bàn của Tham Ăn Xà?"
"Cậu cứ suy luận theo logic thông thường đi."
Liễu Liễu tiếp tục nói:
"Ban đầu hai vị thần đánh nhau ở đây, Thương Đạo không địch lại, liên tiếp thất bại, chiến trường chuyển sang phía tường trắng, tức là thế giới của chúng ta. Bây giờ chúng ta tổ chức một đội tinh anh phản công, đánh trở lại đây, vậy bước tiếp theo có phải là phản công, đánh sang phía tường đen không?"
"Hình như. . . có chút lý."
Trương Vĩ nói.
"Hi hi, tán gẫu thôi mà."
Liễu Liễu khiêm tốn nói:
"Hy vọng sẽ giúp mọi người tìm ra câu hỏi và câu trả lời."
"Địa bàn của Tham Ăn Xà có thể là một căn phòng, nhưng không phải căn phòng chúng ta cần đến."
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng Liễu Liễu đã tìm ra được hướng giải quyết, Cao Dương lại dội một gáo nước lạnh.
"Tại sao?"
Trương Vĩ đã từ bỏ việc suy nghĩ, cuộc đời bỗng trở nên nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Cao Dương cũng nhìn về phía bức tường đen, giọng nói bình thản:
"Các bạn quên rồi sao, thế giới của Tham Ăn Xà là thế giới không có sự tồn tại của con người. Con người không thể đến một thế giới không có con người, bởi vì ngay khoảnh khắc họ đến, thế giới đó sẽ không còn là một thế giới không có con người nữa."
"A, lại nữa rồi, có thể đừng nói về cái này được không."
Trương Vĩ đau khổ vò đầu:
"Mâu thuẫn quá, đầu tôi sắp nổ tung rồi."
"Trương Vĩ!"
Gregory nhảy dựng lên tại chỗ:
"Cậu vừa nói gì? Nói lại lần nữa!"
"Tôi nói. . ."
"Mâu thuẫn!"
Không đợi Trương Vĩ lặp lại, Gregory đã vội vàng nói ra từ khóa.
Mọi người đều nhìn về phía Gregory.
"Thưa các vị!"
Gregory vui mừng khôn xiết:
"Câu hỏi chính là mâu thuẫn!"

Chương 1312: Mâu thuẫn
"Mâu thuẫn?"
Hồng Hiểu Hiểu suy ngẫm một lúc, rồi ngại ngùng cười:
"Tôi. . . không hiểu lắm."
Những người khác cũng nửa hiểu nửa không, im lặng chờ đợi.
"Thưa các vị!"
Gregory dang rộng hai tay, lần lượt chỉ vào hai bức tường đen trắng khổng lồ. Động tác trông có chút ngớ ngẩn, như đang thực hiện bài tập giãn cơ.
"Hai bức tường này, một đen một trắng, luôn đối lập, không thể hòa giải, có phải là mâu thuẫn không!"
"Một bên có con người tồn tại, một bên không có con người tồn tại, có phải là mâu thuẫn không!"
Mọi người bắt đầu suy nghĩ.
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
Người phá vỡ sự im lặng lại là Vương Tử Khải. Hắn thực ra không suy nghĩ kỹ, chỉ hy vọng nhanh chóng tìm ra lối thoát khỏi nơi quỷ quái này.
"Như chúng ta đã biết!"
Gregory càng lúc càng kích động, hùng hồn nói:
"Vạn vật trên đời đều tồn tại dưới dạng mâu thuẫn, có sinh thì có tử, có thật thì có giả, có yêu thì có hận, có thiện thì có ác, có âm thì có dương, có Thương Đạo thì có Tham Ăn Xà. Các bạn có ai tìm được một sự vật nào không mâu thuẫn không?"
Mọi người không nói gì, tiếp tục suy ngẫm sâu hơn.
Gregory nhìn về phía Tiến sĩ Giả:
"Lão Giả, ông cho rằng căn phòng này là chiến trường ban đầu của Thương Đạo và Tham Ăn Xà. Dĩ nhiên, do giới hạn của con người nên chúng ta không thể thấy được bộ mặt thật của cuộc chiến, nhưng điều đó không quan trọng. Quan trọng là, chiến trường này tượng trưng cho hai mặt đối lập vô hạn về chiều cao, chiều dài và kích thước, nói ngắn gọn, nó tượng trưng cho tổng thể của mọi mâu thuẫn."
"Vì vậy!"
Gregory đưa ra kết luận cuối cùng:
"Câu hỏi có thể bao quát căn phòng này, chỉ có thể là mâu thuẫn!"
"Thầy Cao ngầu quá!"
Trương Vĩ lần này nghe rất rõ, vô cùng chấn động.
"Ừm, không tệ."
Tiến sĩ Giả, một người làm khoa học, lại một lần nữa phải nhìn Gregory, một người làm văn học, bằng con mắt khác.
"Mâu thuẫn là câu hỏi, vậy câu trả lời là gì?"
Tuấn Mã hỏi.
Gregory sững người, nụ cười trở nên ngượng ngùng:
"Vẫn chưa nghĩ ra, mọi người có thể cùng nhau đóng góp ý kiến."
Trong khoảng thời gian tiếp theo, mọi người lần lượt đưa ra ý kiến của mình, nhưng đều không đủ sức thuyết phục.
Manh Dương đã tỉnh và chăm chú "nghe giảng" suốt quá trình, cô bé lấy hết can đảm giơ tay lên.
"Bé Manh Dương, con có câu trả lời rồi à?"
Chu Tước cười hiền hậu.
Thiên Cẩu vội vàng bế Manh Dương lên, để cô bé ngang tầm mắt với mọi người.
Manh Dương chớp mắt, nói rất nghiêm túc:
"Câu trả lời của mâu thuẫn là bảo vệ ạ."
Mọi người sững sờ, không kịp phản ứng.
Gregory cũng không hiểu, nhưng cảm thấy câu trả lời rất thú vị, cười hỏi:
"Bé Manh Dương, có thể giải thích cho chú nghe được không?"
Manh Dương gật đầu:
"Mâu và thuẫn là vũ khí, vũ khí để cho chiến binh dùng. Ba con đã nói, chiến binh chiến đấu để bảo vệ những người mình yêu thương. . ."
Mắt Manh Dương đỏ hoe, cô bé cúi đầu.
Chu Tước có chút xót xa, xoa đầu cô bé.
"Tư duy của trẻ con quả nhiên khác biệt."
Trương Vĩ nói.
Tuấn Mã gật đầu:
"Một câu trả lời rất thú vị."
"Con nói sai ạ?"
Manh Dương dụi mắt:
"Vậy, để con nghĩ lại."
"Bé Manh Dương, không cần phải cố đâu."
Trương Vĩ nhân cơ hội ra vẻ thầy đời:
"Chúng ta đang thảo luận không phải là mâu và thuẫn thật, mà là thứ nó tượng trưng. Con còn nhỏ, không thể nhìn thấu bản chất qua hiện tượng được. . ."
"Không."
Cao Dương đột nhiên lên tiếng:
"Manh Dương mới là người đầu tiên nhìn thấu bản chất qua hiện tượng."
"Hả?"
Trương Vĩ đứng hình: Không phải chứ anh Dương, anh nói vậy làm em trông ngốc lắm đấy!
Cao Dương tiến lên, nhẹ nhàng xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương, em giỏi lắm, có lẽ em đã giúp anh tìm ra câu trả lời rồi."
"Vâng!"
Manh Dương gật đầu thật mạnh, mỗi khi giúp được người khác cô bé đều rất vui.
Cao Dương quay người nhìn dòng sông xám phía dưới, hai bên bờ là hai bức tường đen trắng cao vô tận, kéo dài đến cuối tầm mắt.
Sau một lúc suy nghĩ, Cao Dương thản nhiên nói:
"Khi tôi đến đây trong mơ, tôi đã đặt tên cho nơi này là Tường Đen Trắng, nhưng Thương Cẩu lại gọi đây là Hắc Bạch Trường Lang, tại sao?"
"Có gì đâu, chỉ là cách gọi khác nhau thôi mà."
Trương Vĩ nói.
"Tại sao cách gọi lại khác nhau?"
Cao Dương hỏi dồn.
Trương Vĩ sững người, dường như đã hiểu ra:
"Vì. . . điểm nhấn nhìn thấy ban đầu khác nhau?"
Cao Dương gật đầu:
"Tôi thấy hiện tượng, Thương Cẩu thấy bản chất."
Mọi người đều kinh ngạc.
Cao Dương tiếp tục nói:
"Tôi nhìn thấy ngay sự đối lập của hai bức tường đen trắng, đó là hiện tượng. Thương Cẩu nhìn thấy trạng thái sau khi hai bức tường đối lập, nó tạo ra một thứ mới, đó là hành lang."
"A!"
Gregory là người đầu tiên theo kịp mạch suy nghĩ:
"Câu trả lời của mâu thuẫn là. . ."
Gregory hít một hơi thật sâu:
"Thống nhất!"
Cao Dương trầm giọng lặp lại:
"Thống nhất."
"Haha! Thì ra là vậy!"
Gregory như vừa tìm ra được từ ngữ chính xác nhất trong một bài thơ, đôi mắt tóe phát ra ngọn lửa cảm hứng:
"Vạn vật trên đời đều đầy mâu thuẫn, nhưng chính mâu thuẫn đó lại hướng đến sự thống nhất!"
Gregory quay người, giang tay hô lớn như muốn ôm cả thế giới:
"Có mâu có thuẫn mới là trang bị, có sinh có tử mới là sự sống, có thật có giả mới là tồn tại, có yêu có hận mới là nhân duyên, có thiện có ác mới là nhân gian, có âm có dương mới là thái cực! Có Thương Đạo có Tham Ăn Xà mới là vũ trụ!"
"Câu hỏi của Hắc Bạch Trường Lang là mâu thuẫn, và câu trả lời của mâu thuẫn là thống nhất!"
Hành lang đen trắng rộng lớn, trống trải không có tiếng vang.
Nhưng những lời này của Gregory lại hào hùng, vang vọng trong lòng mỗi người.
Không ai nói gì, vì không ai còn nghi ngờ. Mọi người đều cho rằng, đây chính là câu hỏi và câu trả lời của Hắc Bạch Trường Lang.
"Xoạt— "
Phía sau mọi người, trên thân cây giống như vách đá màu xám, những sợi tóc xám rẽ sang hai bên, những đường vân trên vỏ cây uốn lượn như những hoa văn tuyệt đẹp trong tranh thủ công, rồi nứt ra, tạo thành một hốc cây hình bầu dục khổng lồ.
Hốc cây lấp lánh ánh sáng trắng. Thương Cẩu, đã đeo lại mặt nạ, bước ra từ trong ánh sáng trắng, giọng nói không còn phóng đãng nữa, trở nên lịch sự và xa cách:
"Thưa các vị, mời theo tôi đến phòng tiếp theo."
"Chúng ta trả lời đúng rồi! Anh Dương ngầu quá!"
Trương Vĩ hét lớn, giọng gần như vỡ ra.
"Vậy là không có công của tôi à?"
Gregory giả vờ tức giận.
"Ông chỉ là người nói thay thôi, công lao chính vẫn là của anh em tôi, sau đó là Manh Dương."
Vương Tử Khải tự cho rằng mình đã đưa ra một đánh giá công tâm.
"Được rồi, được rồi."
Gregory dở khóc dở cười.
"Thương Cẩu, vậy là chúng tôi đã trả lời đúng phải không?"
Chu Tước xác nhận.
"Tôi không biết."
Thương Cẩu trả lời.
"Ý anh là sao?"
Tuấn Mã hỏi.
"Các bạn đưa ra câu trả lời, cánh cửa sẽ tự quyết định có mở hay không."
Thương Cẩu ngừng lại một chút:
"Tôi chỉ là người coi thi, không phải người chấm thi."
"Thôi không nghĩ nữa, mở được cửa là được rồi."
Trương Vĩ nhìn Cao Dương:
"Anh Dương, đi không?"
Cao Dương quay lưng về phía mọi người, đứng ngược sáng.
Vài giây sau, hắn bước về phía hốc cây rực rỡ ánh sáng trắng.
Những người khác mang tâm trạng khác nhau, nhưng bước chân đi theo lại kiên định như nhau.
---

Chương 1313: Vô Căn Chi Cảnh
"Chào mừng đến với Vô Căn Chi Cảnh, tôi đợi mọi người ở cửa phòng tiếp theo."
Giọng nói của Thương Cẩu nhỏ dần rồi mất hút. Cao Dương mở mắt ra, trước mắt là một khoảng không mông lung.
Sau khi tiến vào "thụ động", Cao Dương không hề có cảm giác đã đi qua một khoảng không gian hay một quãng thời gian nào. Hắn dường như chỉ vừa lơ đãng một chút đã thấy mình ở một nơi hoàn toàn khác.
"Mẹ kiếp!"
Trương Vĩ giật nảy mình, một lần nữa trở thành người phá vỡ sự im lặng.
Chỉ xét về mặt thị giác, Vô Căn Chi Cảnh còn gây chấn động hơn cả Hắc Bạch Trường Lang.
Nếu dùng kinh nghiệm của loài người để hình dung, thì bầu trời của thế giới này mang một màu xám rất nhạt, tựa như một giọt mực được pha loãng đến cực hạn trên giấy Tuyên Thành trắng tinh nhưng vĩnh viễn không tan biến. Sắc xám ấy trông thì sạch sẽ, trong suốt, nhưng lại gieo vào lòng người một cảm giác trống rỗng, một cảm giác linh hồn không nơi nương tựa.
Hơn nữa, thế giới này chỉ có bầu trời chứ không có mặt đất, mọi thứ đều lơ lửng giữa không trung. Tất cả những gì con người từng thấy, từng tạo ra đều có ở đây, ngoại trừ chính con người.
Nhóm khách không mời mà đến của Cao Dương chính là những con người duy nhất tại nơi này.
Lúc này, họ đang đứng trên tường thành của một tòa lâu đài Trung cổ.
Tòa lâu đài này không hề lơ lửng một mình, cả phía trên và phía dưới nó đều kết nối với đủ loại vật thể khổng lồ, cứ như thể một vị thần nào đó đang dùng vạn vật trên thế gian để chơi xếp hình Tetris, mà oái oăm thay, vị thần này vừa nghiện lại vừa chơi dở, khiến các "khối vuông" bị chồng lên nhau một cách thô bạo, càng lúc càng cao, không thấy điểm dừng.
"GÀO. . ."
Một tiếng bi thương vang vọng trời đất truyền đến bên tai.
Mọi người dõi mắt theo âm thanh, cách đó không xa bên dưới chân họ, một con cá voi cổ đại đang trôi nổi. Thân hình to lớn mềm mại của nó trông như một hòn đảo màu xám xanh. Đầu nó ngẩng lên, đuôi chìm xuống, chậm rãi quẫy động. Có thể thấy nó đang cố gắng bơi lên trên, nhưng lực bất tòng tâm.
Nó bi thương gào thét là vì phần đuôi của nó đang tan rã. Xương thịt hóa thành vô số hạt nhỏ li ti, tứ tán bay đi, thoáng chốc đã bị "pha loãng" vào nền trời xám xịt.
Sự tan rã nhanh chóng lan đến phần bụng cá voi, từng đàn tôm cá từ trong cơ thể nó bơi túa ra, điên cuồng chạy trốn như ruồi không đầu, nhưng tốc độ của chúng quá chậm, chẳng mấy chốc cũng hóa thành những hạt bụi nhỏ.
Giây phút ấy, mọi người cuối cùng cũng hiểu vì sao bầu trời xám xịt này lại khiến người ta bất an đến thế. Bởi vì nó vừa vô hạn, vừa tàn nhẫn vô cùng. Mọi sự vật đều sẽ bị nó phân giải và pha loãng, trở thành một phần của màu xám này.
"Không. . . đừng. . ."
Nha Sa bật khóc, nó đau buồn cho con cá voi mà nó chỉ vừa biết đến chưa đầy một phút.
Những người khác cũng cảm thấy một nỗi bi thương đồng cảm len lỏi trong lòng.
"Ầm ầm. . ."
Tòa lâu đài nơi mọi người đang đứng bắt đầu rung lắc dữ dội và nghiêng hẳn về một bên.
Mọi người vội tìm cách đứng vững, chỉ thấy hào nước và móng tường thành dưới chân bắt đầu tan rã nhanh chóng, vị trí của chúng đã ngang bằng với con cá voi.
Tất cả đều bừng tỉnh: một lực lượng vô hình đang dâng lên như mực nước, và bất cứ thứ gì lơ lửng trên không trung, một khi bị "mực nước" này nhấn chìm, sẽ không thể thoát khỏi kết cục bị phân giải.
Hoặc cũng có thể hiểu rằng, cả thế giới đang không ngừng chìm xuống, và điểm kết thúc của sự chìm xuống này là một "cỗ máy nghiền" vô hình mà không ai có thể thoát khỏi.
"Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ hét lớn, nhìn về phía Nại Nại:
"Ngơ ra đó làm gì, bay đi chứ!"
"Phàm nhân, nói chuyện với vua của ta thì chú ý lời nói của ngươi!"
Nại Nại kích hoạt "Tật Phong" .
"Không cần, cứ từ từ đi lên là kịp."
Cao Dương gọi Nại Nại lại.
Chu Tước đồng tình:
"Đúng vậy, đừng hoảng, vừa đi vừa quan sát, tìm ra vấn đề, tìm ra câu trả lời."
Mọi người rời khỏi bức tường thành sắp sụp đổ, men theo cầu thang xoắn ốc bên ngoài một tòa tháp cao để leo lên. Đỉnh tháp cắm thẳng vào một tòa nhà chọc trời hiện đại.
Trên đỉnh tòa nhà chọc trời lại nối với một bệnh viện, tòa nhà cao nhất của bệnh viện lại nối với một sân ga. . .
Mọi người men theo những cảnh quan chắp vá kỳ dị, cứ thế đi lên trên, chẳng mấy chốc đã bỏ xa "cỗ máy nghiền" dưới chân, tạm thời thoát khỏi nguy hiểm.
Trên đường đi, mọi người đã nhận ra một điều: trong vô số những vật thể lơ lửng, vật chết gần như bất động. Các sinh vật sống tuy mờ mịt nhưng vẫn theo bản năng "bơi" lên trên, có điều động tác của chúng quá chậm, nhanh chóng bị "cỗ máy nghiền" đuổi kịp, khó thoát khỏi cái chết.
Mọi người tiếp tục đi lên, cảm giác áp bức từ "cỗ máy nghiền" đã xa dần, sự mới lạ đối với cảnh vật xung quanh cũng phai nhạt, và sự kiên nhẫn của mọi người bắt đầu vơi đi.
Vương Tử Khải là người thảm nhất, vì hắn gần như không có chút kiên nhẫn nào.
Lúc này, hắn tiện tay vơ lấy một chiếc gương chiếu hậu và một cây lược cổ đang trôi nổi trước mặt, vừa chỉnh lại tóc vừa ngắm nghía khuôn mặt đẹp trai của mình.
Chẳng mấy chốc, ngay cả vẻ đẹp trai của bản thân cũng trở nên nhàm chán:
"Gregory, vẫn chưa tìm ra vấn đề à?"
"Đừng, tôi chỉ là cái miệng thay thế thôi, tìm vấn đề vẫn phải xem anh em của cậu kìa."
Gregory rất thù dai.
"Cứt chó!"
Trương Vĩ cầm một chiếc loa nhỏ không biết từ đâu bay tới, hét lớn vào không trung:
"Vấn đề là cứt chó! Đáp án là không ngon!"
Liễu Liễu vừa quay yo-yo vừa đi về phía trước:
"Bỏ cuộc đi, không có chuyện đoán mò mà qua được ải đâu."
Sau khi đoán bừa mấy trăm lần, Trương Vĩ cuối cùng cũng bỏ cuộc, ném chiếc loa đi:
"Thầy Cao, trông vào thầy cả đấy."
"Hờ, có việc thì 'Thầy Cao', không có việc thì 'cái miệng thay thế' ."
Gregory cực kỳ thù dai.
"Thầy Cao, em sai rồi! Em xin lỗi! Thầy mới là cây sát thương số một văn võ song toàn của cả đội, mấy người như Dương ca, Khải ca đều phải xếp xó hết. Trời không sinh ra Thầy Cao, nhân loại muôn đời như đêm dài!"
Trương Vĩ thầm xin lỗi Cao Dương và Vương Tử Khải trong lòng.
"Được rồi, được rồi, sợ cậu luôn đấy."
Gregory biết đây là nịnh hót, nhưng vẫn cảm thấy rất sảng khoái. Hắn châm một điếu thuốc:
"Vậy tôi nói bừa vài câu."

Chương 1314: Thư giãn đi
"Cái tên 'Vô Căn Chi Cảnh' này khá trực quan. Mọi thứ ở đây đều không có gốc rễ, tất cả đều là lâu đài trên không, sớm muộn gì cũng sẽ tan rã, sụp đổ, trở về hư vô. Muốn không rơi vào kết cục này thì phải không ngừng đi lên. Nhưng dù chúng ta có đi mãi thì cũng chỉ trì hoãn thời gian bị tan rã chứ không giải quyết được vấn đề gốc rễ."
"Nói hay lắm."
Trương Vĩ giơ ngón cái.
Đợi vài giây, Trương Vĩ chớp mắt:
"Thầy Cao, tiếp tục đi chứ."
"Hết rồi."
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng thất vọng:
"Thật sự chỉ nói bừa vài câu thôi à?"
"Chứ sao?"
Gregory rít một hơi thuốc.
"Không phải chứ, cái khí thế một hơi nói ra cả tràng đạo lý của thầy lúc trước đâu rồi?"
Trương Vĩ dùng kế khích tướng.
"Linh quang lóe lên đâu phải lúc nào cũng có, phần lớn thời gian đều phải nặn từng chữ như nặn kem đánh răng thôi."
Gregory tự giễu.
"Aaaa! Tôi điên mất!"
Trương Vĩ sắp sụp đổ.
"Dù sao thì phòng này vẫn tốt hơn phòng trước, ít nhất là cái gì cũng có."
Gregory tiện tay vơ lấy một điếu xì gà đang lơ lửng trước mặt:
"Thứ này không tệ, thử xem."
Thấy Gregory sắp đưa điếu xì gà lên miệng, Hồng Hiểu Hiểu vội hét lên:
"Khoan đã!"
Cô bước tới, cẩn thận cài một chiếc kẹp tóc lên đầu Gregory. Mặc dù ảo ảnh của Cao Dương đã chứng minh các vật phẩm và thức ăn ở đây không nguy hiểm, nhưng Hồng Hiểu Hiểu vẫn không yên tâm.
"Cảm ơn Tiểu Hồng."
Gregory rất cảm động.
"Không có gì."
Hồng Hiểu Hiểu mỉm cười:
"Em còn đang đợi linh quang của thầy Cao lóe lên đây."
"Aaaa! Chán chết đi được!"
Vương Tử Khải cũng sắp phát điên:
"Ai ra đây đánh một trận với tôi đi!"
— Ai lại chê mình sống lâu quá chứ.
Liễu Liễu thầm nghĩ, rồi cười nói:
"Khải ca, nếu anh chán quá thì lát nữa em để ý giúp, tìm cho anh một cái máy chơi game."
"Nghe được đấy!"
Trương Vĩ đỡ lời:
"Khải ca, hay là mình lấy máy chơi game rồi chạy tít lên phía trước, vừa chơi vừa đợi mọi người."
Vương Tử Khải lạnh lùng nhìn Trương Vĩ:
"Trương Vĩ, trông anh giống thằng ngốc lắm hả?"
"Không phải!"
Trương Vĩ vội vàng giải thích:
"Em thấy anh chán nên muốn tìm chút trò vui cho anh thôi. . ."
"Bây giờ ném cậu xuống dưới tôi sẽ thấy vui hơn đấy."
Vương Tử Khải nói.
"Ha ha, Khải ca thật biết đùa. . ."
Trương Vĩ bước nhanh tới chỗ Cao Dương, hạ giọng:
"Dương ca, nghĩ cách gì đi, anh em của anh sắp bức bối đến phát điên rồi."
Cao Dương suy nghĩ một lát rồi thản nhiên nói:
"Vương Tử Khải, đi dạo xung quanh tìm một cái máy chơi game đi."
Vương Tử Khải ngẩn ra:
"Giờ này là lúc nào rồi, tôi đâu có tâm trạng chơi game."
"Tôi muốn chơi."
Cao Dương nói.
"Chơi game thư giãn một chút cũng tốt, đến đây rồi cũng không vội."
Vương Tử Khải chống nạnh, nhìn quanh:
"Để tôi xem tìm ở đâu nào."
"Khải ca, cho em đi với được không?"
Trương Vĩ vô cùng kích động.
"Được rồi, nhanh lên."
Vương Tử Khải tỏ vẻ ghét bỏ.
"Vâng!"
Trương Vĩ nhảy lên lưng Vương Tử Khải, chỉ vào một vật thể lơ lửng khổng lồ ở phía trên:
"Qua bên đó xem trước đi, tòa nhà kia trông khá hiện đại."
"Bám chắc vào."
Vương Tử Khải "vút" một tiếng, bay về phía tòa nhà hiện đại cách đó mấy trăm mét.
"Cao Dương."
Gregory ngơ ngác nhìn toàn bộ sự việc:
"Cậu nói thật cho tôi biết đi, có phải cậu đã bỏ bùa Vương Tử Khải không, sao hắn lại nghe lời cậu răm rắp như vậy?"
"Tôi cũng không biết."
Cao Dương thành thật đáp:
"Anh ấy luôn tin tưởng tôi vô điều kiện, còn hơn cả tin vào chính bản thân mình."
"Cuộc sống như vậy thực ra lại nhẹ nhàng hơn."
Bạch Lộ xúc động nói, ánh mắt thoáng chốc tối đi:
"Trước kia Sơ Tuyết cũng vậy, chuyện gì cũng nghe tôi, ngày ngày vô lo vô nghĩ, tiếc là sau này đã lớn rồi."
Sự im lặng đột ngột bao trùm.
Cao Dương lặng lẽ đi ở phía trước.
Chẳng mấy chốc, cả nhóm đi lên dọc theo một cây cầu hiện đại bắc nghiêng. Giữa cầu "chắp nối" một phòng chiếu phim không có tường và trần.
Nó nằm vuông góc với "mặt phẳng" dưới chân, có thể dùng làm một đài quan sát không tồi.
"Cỗ máy nghiền" tạm thời sẽ không đuổi kịp, mọi người quyết định nghỉ ngơi ở đây một lát, tiện thể đợi Vương Tử Khải và Trương Vĩ.
Mọi người lần lượt ngồi xuống ghế trong rạp, như thể đang chờ phim bắt đầu.
Thế nhưng, bộ phim duy nhất họ có thể xem chỉ là cảnh vạn vật trong thế gian không nơi nương tựa, lơ lửng giữa không trung, chờ đợi bị "cỗ máy nghiền" phân giải.
Năm phút sau, Vương Tử Khải và Trương Vĩ đuổi tới, hai người quả thật đã tìm được một bộ máy chơi game và một máy chiếu.
"Ha ha, chúng tôi tìm thấy rồi!"
Vương Tử Khải vác máy chơi game và máy chiếu đến bên cạnh Cao Dương:
"Chỉ không biết có dùng được không."
"Không vấn đề gì."
Tiến sĩ Giả đã kiểm tra rồi, mọi thứ ở đây đều có thể sử dụng độc lập.
"OK!"
Vương Tử Khải nhảy lên bục dưới màn chiếu, cùng Trương Vĩ loay hoay một hồi, hai người tìm được phích cắm, nối dây cáp.
Chẳng mấy chốc, hình ảnh game đã được chiếu lên màn ảnh rộng.
Vương Tử Khải cầm tay cầm không dây quay lại hàng ghế khán giả tìm Cao Dương, vui vẻ như một đứa trẻ đang chia sẻ đồ chơi với bạn bè:
"Đây, chơi cùng đi, lần đầu tiên chơi game trên màn hình lớn thế này, chắc chắn sẽ rất đã!"
"Được."
Cao Dương nhận lấy tay cầm, hai người ngồi xuống cạnh nhau.
Vương Tử Khải cho một đĩa game đối kháng vào máy, nhưng trong game lại không có bất kỳ nhân vật nào để lựa chọn.
Trên màn hình chỉ có hai biểu tượng đơn giản: viên thuốc màu xanh và viên thuốc màu đỏ.

Chương 1315: Thuốc xanh và thuốc đỏ
"Cái quái gì đây?"
Vương Tử Khải thuận tay bấm một nút, chọn viên thuốc màu xanh, Cao Dương mặc định chọn viên màu đỏ.
Trò chơi bắt đầu.
Người chơi tiến vào thế giới game qua góc nhìn của Thượng Đế. Những người trên hàng ghế khán giả đều kinh ngạc: thế giới trong game chính là Vô Căn Chi Cảnh mà họ đang ở.
Người tí hon màu đỏ đáp xuống một cây cột khổng lồ được tạo thành từ vạn vật trên thế gian.
Dưới chân cột là một con quái vật khổng lồ màu xanh, tay dài chân dài, bụng phình to, kéo theo một cái đuôi rắn, đầu nó là một vòng xoáy ba chiều màu xanh.
Con quái vật màu xanh bám trên cột, trông có vẻ vụng về nhưng tốc độ leo lên lại cực nhanh. Cái đầu hình xoáy ốc của nó nghiền nát cây cột thành vô số hạt nhỏ, xem chừng sắp nuốt chửng người tí hon màu đỏ.
"Cái trò quái gì thế này!"
Vương Tử Khải ngơ ngác, điều khiển tay cầm nhưng không thể nào dừng con quái vật lại được. Hắn càng cố điều khiển, tốc độ leo của nó lại càng nhanh.
Cao Dương không chần chừ, lập tức điều khiển người tí hon màu đỏ vừa leo vừa nhảy, chạy trốn khỏi sự truy đuổi của gã khổng lồ xanh.
Rõ ràng, đây là một trò chơi sinh tồn rượt đuổi.
Vương Tử Khải vô cùng thất vọng, đành phải bấm tạm dừng:
"Game dở hơi gì đây, tôi đổi cái khác."
Cao Dương đặt tay cầm xuống:
"Không cần đâu."
"Đừng mà, còn game khác nữa."
Vương Tử Khải nói.
"Tất cả đều như nhau thôi."
Cao Dương đứng dậy:
"Tôi vừa có một vài ý tưởng, để tôi nói cho mọi người nghe."
"Ha ha!"
Trương Vĩ mừng rỡ:
"Tôi đã nói rồi mà, phải là Dương ca của tôi!"
"Đương nhiên!"
Vương Tử Khải cũng được thơm lây.
Cao Dương nhìn Chu Tước:
"Từ khi đến Vô Căn Chi Cảnh, tôi luôn có cảm giác rất quen thuộc, chị có không?"
Chu Tước giật mình:
"Ý cậu là. . . Nguyệt Chi Thành?"
Cao Dương gật đầu:
"Xem ra chị cũng vậy."
"Ừm."
Chu Tước cười buồn:
"Không hiểu sao, nơi này làm tôi nhớ đến giấc mơ của Kỳ Lân."
"Giấc mơ đó không phải là thế giới cyberpunk sao, có liên quan gì đến đây?"
Tuấn Mã hỏi.
"Chẳng lẽ, đây cũng là một giấc mơ?"
Liễu Liễu hỏi.
"Hai cái không liên quan, đây cũng không phải là mơ. Nếu phải nói điểm chung thì. . ."
Cao Dương ngập ngừng.
"Không có gốc rễ."
Chu Tước nói thay hắn.
Cao Dương gật đầu:
"Không có gốc rễ."
Mọi người nửa hiểu nửa không.
Cao Dương giải thích:
"Trong giấc mơ của Kỳ Lân, tôi không nơi nương tựa, không thể nắm bắt được bất cứ thứ gì. Tôi không tin thế giới đó là thật, nhưng lại không tìm ra được kẽ hở nào. Tôi chỉ có thể không ngừng nghi ngờ mọi thứ, đến cuối cùng, ngay cả sự nghi ngờ cũng đáng bị nghi ngờ. Vô Căn Chi Cảnh cũng vậy, mọi thứ ở đây dù có chân thật đến đâu, cũng sẽ nhanh chóng sụp đổ, tan rã, và biến mất."
Cao Dương dừng lại, cho mọi người thời gian suy nghĩ.
"Nghi ngờ!"
Liễu Liễu là người phản ứng nhanh nhất, nắm lấy từ khóa:
"Vấn đề của Vô Căn Chi Cảnh là 'sự nghi ngờ' !"
Tuấn Mã gật đầu:
"Cũng có thể khái quát như vậy."
Chu Tước cũng được khai sáng, đào sâu theo hướng suy nghĩ này:
"Khi chúng ta nghi ngờ một thứ gì đó hay một việc gì đó, bất kể nó là thật hay giả, cuối cùng nó cũng sẽ trở nên không đáng tin, không vững chắc, và bị hóa giải. . ."
"A!"
Gregory hét lớn:
"Khoan đã, tôi nắm được gì đó rồi, linh cảm. . . linh cảm sắp đến rồi!"
Mọi người nín thở, im lặng chờ đợi.
"Bốp!"
Gregory vỗ mạnh tay, kích động đứng dậy:
"Mọi người có để ý không! Mọi thứ ở đây được chia làm ba loại: vật chết, động thực vật, và con người."
"Phân loại kỳ lạ gì vậy?"
Tiến sĩ Giả không thể nhịn được.
"Đừng ngắt lời tôi!"
Gregory tiếp tục:
"Mọi người nhớ lại xem, những vật chết không có sự sống thì không cử động, ngoan ngoãn chờ bị phân giải; còn những động thực vật, chủ yếu là động vật, thì đều giãy giụa, có chút ham muốn sống sót; còn chúng ta là con người, chúng ta không ngừng đi lên, không ngừng tìm cách thoát khỏi kết cục bị phân giải. Có phải vậy không?"
"Đúng vậy."
Trương Vĩ có chút mơ hồ:
"Vậy điều đó nói lên điều gì?"
"Bám sát chủ đề đi anh bạn!"
Gregory chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Nghi ngờ! Nghi ngờ!"
Chu Tước lập tức hiểu ra:
"Vật chết không có ý thức về bản thân, nên không nghi ngờ thế giới mà chúng đang ở. Động vật có rất ít ý thức về bản thân, nên sự nghi ngờ có thể bỏ qua. Chỉ có con người mới nghi ngờ, nghi ngờ không ngừng nghỉ."
"Chính xác!"
Gregory kích động châm một điếu thuốc:
"Vì vậy, vật chết vui vẻ chấp nhận sự tiêu vong, động vật thì ít hơn, chỉ có con người là không cam lòng. Con người luôn nghi ngờ, nhưng càng nghi ngờ lại càng lún sâu vào vòng luẩn quẩn của 'Vô Căn Chi Cảnh' . Chúng ta nghi ngờ mọi thứ, trốn tránh mọi thứ, giống như bây giờ, không ngừng đi lên, nhưng lại mãi mãi bị hư vô truy đuổi."
"Không hổ là Thầy Cao, giỏi lý luận thật!"
Trương Vĩ khâm phục từ tận đáy lòng.
"Ngầu."
Thiên Cẩu giơ ngón cái.
"Trương Vĩ, cậu không biết khen thì có thể học Thiên Cẩu ấy, ngắn gọn mà súc tích."
Gregory trêu.
"Vấn đề là sự nghi ngờ, vậy đáp án là gì?"
Thanh Linh đồng tình với suy đoán này, chuyển sang chủ đề tiếp theo.
"Tin tưởng?"
Hồng Hiểu Hiểu không chắc chắn lắm.
"Tin tưởng. . ."
Trương Vĩ suy ngẫm vài giây:
"Cũng được, kệ đi!"
Trương Vĩ ngẩng đầu hét lớn:
"Thương Cẩu! Đáp án là tin tưởng!"
Không có phản ứng.
Trương Vĩ không bỏ cuộc, tiếp tục hét:
"Tin vào phép màu tin vào ánh sáng! Tin vào gạo tin vào cám! Tin tưởng chính là đáp án của Vô Căn Chi Cảnh!"
Vẫn không có phản ứng.
"Ây da, xem ra trả lời sai rồi."
Hồng Hiểu Hiểu ngượng ngùng cười.
Liễu Liễu nói:
"Tuy có hơi vuốt đuôi, nhưng nghĩ kỹ lại thì đúng là không phải. Chúng ta không tìm từ trái nghĩa của 'nghi ngờ', mà là tìm câu trả lời cho 'nghi ngờ', hay nói đúng hơn là nguyên nhân của nó. Tại sao con người lại nghi ngờ mọi thứ, phải suy nghĩ từ góc độ này."
"GÀO. . ."
Rạp chiếu phim vang lên tiếng gầm gừ vòm lập thể.
Màn hình game đang tạm dừng bỗng tự động chạy tiếp, con quái vật màu xanh nổi điên, leo lên với tốc độ nhanh hơn.
"Ối giời!"
Vương Tử Khải luống cuống tay chân, chộp lấy tay cầm của Cao Dương, điều khiển người tí hon màu đỏ điên cuồng trèo cột:
"Muốn ăn anh em của tao à? Tao cho mày ăn cứt!"
"Ầm ầm. . ."
Dưới chân vang lên tiếng nổ lớn, phòng chiếu phim bỗng biến thành con tàu cướp biển trong công viên giải trí, lắc lư dữ dội.
"Bóng Ma!"
Dưới chân Hồng Hiểu Hiểu mọc ra hơn mười sợi dây màu đen, giữ vững mọi người. Cả nhóm lập tức chạy ra rìa phòng chiếu để xem tình hình.
Chỉ có Vương Tử Khải là không nhúc nhích, vẫn đang hăng say với trò chơi. Hắn đạp chân lên lưng ghế trước để giữ thăng bằng, điên cuồng bấm tay cầm:
"Ăn cứt đi, ăn cứt đi, ăn cứt đi. . ."
Những người khác không có tâm trạng tốt như hắn, sắc mặt ai nấy đều khó coi.
Con quái vật màu xanh trong game đã bước ra thế giới thực, nó vặn vẹo và hung bạo, nhanh chóng leo lên, cái đầu hình xoáy ốc không ngừng nuốt chửng những tòa nhà chắp vá, xem chừng sắp đuổi kịp.
"Đi ngay!"
Chu Tước quyết đoán.
"Nhanh, nhanh, nhanh!"
Tiến sĩ Giả hoảng cả lên, ông ta tuyệt đối không thể chết ở đây.
Thiên Cẩu bế Manh Dương lên.
Nại Nại dùng Tật Phong nâng mọi người bay lên.
"Cao Dương, đi thôi."
Thanh Linh nhảy lên thanh Đường đao, nhưng lại thấy Cao Dương vẫn ngồi bên cạnh Vương Tử Khải, lặng lẽ nhìn hắn chơi game, hoàn toàn không có ý định chạy trốn.

Chương 1316: Thông quan
"Khải ca, đừng chơi nữa!"
Trương Vĩ cũng thúc giục.
"Đừng ồn! Mọi người đi trước đi!"
Vương Tử Khải cũng không biết mình bị làm sao nữa, chỉ là một trò chơi vớ vẩn, nhưng hắn không tài nào buông tay ra được, hắn không thể trơ mắt nhìn người tí hon màu đỏ bị con quái vật màu xanh ăn thịt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn:
"Đưa Vương Tử Khải đi, chúng ta vừa đi vừa nghĩ đáp án."
Cao Dương không đáp lại, chăm chú nhìn cuộc rượt đuổi trên màn ảnh.
Trong phút chốc, mọi người đều vô cùng bối rối: trò chơi này rốt cuộc có ma lực gì mà có thể khiến cả đỉnh cao và vực sâu trí tuệ đều mê mẩn đến vậy?
Chu Tước bất lực, đã bắt đầu suy tính đến phương án và tính khả thi của việc cưỡng chế đưa hai người họ đi.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng:
"Xem ra, chúng ta đã tìm đúng vấn đề."
Cao Dương quá quen thuộc với cảnh này. Năm xưa ở Nguyệt Chi Thành, hắn càng lún sâu vào khủng hoảng nghi ngờ, "thế giới" lại càng điên cuồng, hắn cũng càng trở nên điên dại. Tuy nhiên. . . đó cũng là lúc sắp phá được thế cục.
Cao Dương đứng dậy, bước lên bục dưới màn ảnh, nhìn về phía những người đồng đội trên hàng ghế khán giả:
"Các vị, tại sao các vị lại nghi ngờ?"
Trương Vĩ sắp khóc:
"Dương ca, bây giờ không phải lúc nói chuyện này. . ."
"Trả lời tôi!"
Cao Dương hét lớn.
Tiếng hét này làm tất cả mọi người sững sờ, phải biết rằng, Cao Dương đã rất lâu rồi không kích động như vậy.
"Tôi, tôi có biết đâu."
Trương Vĩ rất vô tội, nói năng cũng không còn rành mạch.
Hồng Hiểu Hiểu tin tưởng Cao Dương vô điều kiện, luôn chỉ đâu đánh đó.
Cô ngồi xuống, nghiêm túc trả lời:
"Người khác thì em không biết, nhưng em, em sẽ nghi ngờ một việc vì sợ bị lừa dối."
"Tại sao lại sợ bị lừa dối?"
Cao Dương hỏi.
"Ừm, cái này. . ."
Hồng Hiểu Hiểu lần đầu tiên thử suy nghĩ một cách nghiêm túc:
"Có lẽ, em sợ bị tổn thương."
"Tại sao sợ bị tổn thương?"
Cao Dương hỏi.
"Việc này cần lý do sao? Ai mà chẳng sợ bị tổn thương."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Không, ý của Cao Dương có lẽ là. . ."
Gregory dần bắt kịp mạch suy nghĩ, hắn cũng ngồi phịch xuống:
"Sự tổn thương do bị lừa dối thuộc về tổn thương tinh thần, nói cách khác, tại sao bị lừa dối lại làm tổn thương đến tinh thần của chúng ta."
Bạch Lộ khoanh tay, từ tốn ngồi xuống:
"Bởi vì chúng ta sinh ra đã yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối."
"Tại sao lại yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối?"
Cao Dương hỏi.
"Ầm ầm. . ." Phòng chiếu lại rung chuyển dữ dội.
"GÀO. . ." Con quái vật màu xanh đã ở ngay trước mắt.
"Dương ca, vừa đi vừa nói chuyện đi!"
Trương Vĩ sắp sụp đổ:
"Nếu không tất cả sẽ chết ở đây mất!"
"Tại sao lại yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối?"
Cao Dương hỏi lại.
Không ai trả lời được.
"Tại sao, tại sao, tại sao. . ."
Liễu Liễu cũng sắp phát điên, cô vò đầu bứt tai, bộ não hoạt động hết công suất, cố gắng chạy đua với tử thần:
"Thật thì là thật, giả thì là giả, thực ra cũng không có gì khác biệt. . ."
Bỗng nhiên, Liễu Liễu mở to mắt, cảm giác như được tiên nhân khai sáng.
Cô như trút được gánh nặng, ngả người ra sau ghế, mỉm cười nói ra câu trả lời:
"Ý nghĩa."
Chu Tước sững người, cũng từ từ ngồi xuống:
"Phải rồi, sự khác biệt giữa thật và giả, nằm ở ý nghĩa."
"Ha ha!"
Gregory mừng rỡ xen lẫn kinh ngạc:
"Câu trả lời cho sự nghi ngờ là ý nghĩa, hay! Quá hay!"
"Tôi không hiểu! Tôi không hiểu gì hết!"
Trương Vĩ sắp khóc:
"Tôi chỉ biết không đi nữa là chết, chết rồi thì còn ý nghĩa gì nữa!"
Gregory châm một điếu thuốc, nhìn những người đồng đội vẫn còn đang mơ hồ:
"Các vị, tại sao con người lại nghi ngờ mọi thứ? Bởi vì chúng ta sinh ra đã tin rằng mọi thứ đều có ý nghĩa! Vì vậy mới không ngừng tra hỏi và tìm tòi, nếu chúng ta không cho rằng vạn vật đều có ý nghĩa của nó, thì cần gì phải đi nghi ngờ vạn vật!"
"Trái đất tròn hay vuông thì có quan trọng gì? Anh đã từng thật lòng yêu tôi hay chỉ là vui đùa qua đường thì có gì khác biệt? Tôi có phải là tôi, cậu có phải là cậu, thì còn có gì quan trọng nữa?"
"Không có ý nghĩa, mọi thứ đều chẳng là gì cả."
"Ý nghĩa! Mới là động lực cuối cùng thúc đẩy con người nghi ngờ tất cả!"
Gregory dang rộng hai tay, hét lớn lên trời:
"Đáp án của Vô Căn Chi Cảnh. . . là ý nghĩa!"
Gregory không phụ lòng mong đợi của Cao Dương, một lần nữa hóa thân thành nhà hùng biện đầy cảm xúc, diễn đạt rõ ràng quan điểm, đồng thời khơi dậy sự suy ngẫm và đồng cảm của mọi người.
Đây chính là điều Cao Dương muốn thấy.
Sau khi vượt qua Hắc Bạch Trường Lang, trong lòng hắn đã có một trực giác mạnh mẽ: có lẽ mỗi căn phòng không có đáp án hoàn toàn chính xác, mà chỉ có những "vị khách" vững tin rằng đáp án của mình là chính xác.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải, người duy nhất không nghe giảng, đang nhảy cẫng lên vì vui sướng:
"Thông quan rồi! Muốn ăn anh em của tao à, nằm mơ đi!"
Mọi người kinh ngạc nhìn lên màn ảnh rộng, người tí hon màu đỏ trong game đã đến một phòng chiếu phim không có tường và trần, đứng trên bục dưới màn ảnh, vị trí hoàn toàn trùng khớp với Cao Dương.
Xung quanh người tí hon màu đỏ, con quái vật màu xanh đáng sợ kia đã leo lên, nó ôm trọn lấy phòng chiếu phim, cái đầu hình xoắn ốc treo lơ lửng trên đầu người tí hon, nhìn xuống nó từ cự ly gần với một tư thế kỳ quái, đầy áp lực.
Khi mọi người hoàn hồn thoát khỏi hình ảnh trong game, thế giới này không còn lại gì cả, chỉ một mảnh hư vô, ngoại trừ một phòng chiếu phim nho nhỏ.
Con quái vật màu xanh ôm trọn phòng chiếu, cái đầu hình xoắn ốc thò ra khỏi mặt phẳng, treo ngược trên đầu mọi người, lẳng lặng nhìn họ, gần trong gang tấc, khiến người ta rợn tóc gáy.
"Chúng ta. . . qua ải rồi sao?"
Trần Oánh nói rất nhỏ, sợ làm kinh động con quái vật màu xanh đang bị "tạm dừng" .
"Xem ra là vậy."
Chu Tước thở phào nhẹ nhõm.
"Thầy Cao! Thầy là thần tượng của em!"
Lần này Trương Vĩ phục sát đất.
"Không có, không có, tôi chỉ là cái miệng thay thế, chủ yếu vẫn là công lao của mọi người."
Gregory có chút ngượng ngùng.
"Soạt. . ."
Màn chiếu của rạp tối đen, ba giây sau lại sáng lên, đổi sang một khung cảnh khác.
Trên màn ảnh là một sa mạc hoang vu, giữa sa mạc là một con đường nhựa chạy thẳng đến chân trời, trông như khóa kéo của chiếc áo choàng đất mẹ.
Hai bên đường là những tấm biển quảng cáo thẳng tắp, phần lớn là những tấm áp phích phim đầy màu sắc mang phong cách cổ điển.
Trên đường chân trời, một vầng mặt trời đang lặn, hoàng hôn nhuộm đỏ cả đất trời, một vẻ đẹp vừa dịu dàng vừa choáng ngợp.
Thương Cẩu đeo mặt nạ đứng giữa đường, bước về phía ống kính.
Chẳng mấy chốc, hắn bước ra khỏi màn ảnh, đi lên bục:
"Các vị, mời theo tôi đến phòng tiếp theo, Đại lộ Sunset."
"Ngươi nói đi là đi à!"
Trương Vĩ càng nhìn gã Thương Cẩu này càng thấy ngứa mắt.
"Anh cũng có thể ở lại."
Thương Cẩu lịch sự nói:
"Cứ tự nhiên, xem như ở nhà vậy."
"Cứ để ngươi cứng miệng thêm một lúc nữa."
Vương Tử Khải cười lạnh:
"Đợi lúc gặp chủ của ngươi, xem ta có đánh cho hắn kêu gào thảm thiết không."
"He he, mong chờ đấy."
Thương Cẩu nghiêng người, làm một tư thế mời.
Mọi người nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương im lặng một lát rồi bước về phía màn ảnh.

Chương 1317: Đại lộ Sunset
Bước vào màn ảnh, Cao Dương chỉ cảm thấy cơ thể hẫng một cái, hai chân đã đáp xuống đất, cứ như vừa bước xuống một bậc thang.
Nếu nói Đại lộ Sunset có điểm gì tương đồng với hai thế giới trước, thì đó chính là sự rộng lớn, vô biên vô tế, luôn mang đến một cảm giác cô tịch không thể xua tan.
Còn về điểm khác biệt, so với sự hùng vĩ và ma mị của hai nơi trước, nơi này lại cực kỳ "hiện thực" .
Hoàng hôn buông xuống, ráng chiều say đắm lòng người, mọi người dường như chỉ là một nhóm du khách.
Trước cảnh này, một số người vui vẻ chấp nhận, đã đến thì cứ an nhiên tận hưởng. Một số khác lại cẩn trọng hơn, cho rằng sự bình thường quá mức mới chính là điều bất thường lớn nhất.
Mọi người đi dọc theo con đường, quan sát xung quanh.
Trên những tấm biển quảng cáo hai bên đường dán đầy áp phích phim. Áp phích vốn tĩnh lặng, nhưng chỉ cần bạn nhìn chằm chằm vào nó một lúc, các nhân vật trên đó sẽ "sống lại" .
Trai xinh gái đẹp liếc mắt đưa tình với bạn, những tên côn đồ hung ác nổ súng về phía bạn, khủng long quái vật phun lửa vào bạn, các nhân vật hoạt hình cất tiếng cười đáng yêu.
Dĩ nhiên, tất cả đều là giả, chỉ cần bạn dời mắt đi, chúng lại trở về thành những tấm áp phích tĩnh.
Với kinh nghiệm giải đố từ hai lần trước, mọi người đã quen đường, bắt đầu phân tích và diễn giải từ bốn chữ "Đại lộ Sunset" .
Cao Dương đi ở phía trước, vừa nghe đồng đội thảo luận vừa suy nghĩ.
Bất chợt, Cao Dương dừng bước.
Mọi âm thanh đều biến mất, như thể có ai đó đã nhấn nút tắt tiếng của thế giới.
Không chỉ vậy, sáu giác quan của Cao Dương đã không còn cảm nhận được ai xung quanh.
Hắn nhanh chóng quay lại, các đồng đội đã biến mất hết.
Cao Dương nhìn quanh, thế giới cũng đã thay đổi một cách lặng lẽ. Vầng thái dương trên trời biến thành những gợn sóng lăn tăn, cả sa mạc như thể được lấp đầy bởi nước biển màu đỏ.
Nửa vầng mặt trời lặn cuối con đường vẫn còn treo trên đường chân trời, đỏ rực, ánh sáng sắc lẹm như kim, trông như một con nhím biển khổng lồ đang bốc cháy.
Hồng Hiểu Hiểu đột nhiên xuất hiện.
Cô đứng bên cạnh Cao Dương, quay lưng về phía hắn, dang rộng hai tay, vẫy vẫy như một con vịt cạn, giọng nói ngây dại lặp đi lặp lại:
"Sói đến rồi, mau trốn đi, sói đến rồi, mau trốn đi."
Sói ở đâu?
Cao Dương vừa định hỏi, sau lưng đã vang lên tiếng "cạch" .
Hắn quay lại, trước mặt là một chiếc tủ đứng màu đen trông như quan tài. Cửa tủ tự động mở ra, rồi đóng lại.
Khi Cao Dương hoàn hồn, hắn đã trốn vào trong tủ. Qua khe hở của tủ, hắn thấy cơ thể Hồng Hiểu Hiểu đang xì hơi, cô mềm nhũn ngã xuống, một bóng đen từ trong lớp da của cô chui ra, hóa thành một con sói đen khổng lồ.
Con sói đen trông như được vẽ nguệch ngoạc bằng bút than. Nó có vẻ đói cồn cào, khóe miệng không ngừng chảy nước dãi đen kịt. Nước dãi rơi xuống đất, biến thành những viên bi thủy tinh màu đen, lăn lóc đi mất.
Con sói đen cụp đuôi, đi vòng quanh chiếc tủ đứng màu đen trước mặt.
Cao Dương cảm thấy thật hoang đường, nhưng nỗi sợ hãi đã bóp nghẹt trái tim hắn, khiến hắn thậm chí không dám thở.
"Này."
Có người vỗ vai Cao Dương, hắn quay lại và thấy Chu Tước.
"Cao Dương, anh làm gì ở đây?"
Chu Tước hỏi.
Cẩn thận con sói.
Cao Dương vừa định nhắc, Chu Tước đã nói trước:
"Nhanh lên, giúp tôi đeo kính áp tròng. . ."
Cao Dương ngẩn ra, thấy trong tay Chu Tước cầm một chiếc hộp vuông nhỏ.
Cao Dương nhận lấy hộp, mở ra, nhưng không tìm thấy kính áp tròng.
Kính áp tròng đâu?
Cao Dương rất bối rối.
"Nó 'áp tròng' rồi mà?"
Chu Tước nói.
Cao Dương lại cảm thấy rất có lý. Vừa ngẩng đầu lên, hắn phát hiện một mắt của Chu Tước đã biến mất, chỉ còn lại một hốc mắt đen ngòm.
Sau lưng Chu Tước, một nhãn cầu khổng lồ đang lơ lửng.
Chu Tước thúc giục:
"Cao Dương, mau giúp tôi đeo kính áp tròng."
"Tránh ra! Sắp đeo kính rồi!"
Cao Dương đột ngột ngẩng đầu, thấy Trương Vĩ, Tuấn Mã, Thiên Cẩu, và Nha Sa đang bay trên trời, bốn người vây thành một vòng tròn, cùng nhau nắm lấy một chiếc kính áp tròng khổng lồ, như thể đang trải một tấm khăn trải bàn tròn trong suốt, bay về phía nhãn cầu khổng lồ.
"Soạt. . ."
Bốn người thả tay, chiếc kính áp tròng từ trên trời rơi xuống, che khít lấy nhãn cầu.
Trong phút chốc, nhãn cầu lơ lửng giữa không trung biến mất, như một màn ảo thuật.
"Đeo xong rồi."
Nhãn cầu quay trở lại hốc mắt của Chu Tước, cô cảm kích mỉm cười:
"Cảm ơn các bạn, các bạn có thuốc lá không?"
"Không."
Trương Vĩ nói.
"Không."
Tuấn Mã nói.
"Cá sao."
Nha Sa nói.
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
"Cắt!"
Cao Dương quay lại, là Liễu Liễu.
Cô đội mũ lưỡi trai, một tay cầm bảng đạo diễn, một tay cầm máy quay phim cầm tay:
"Không đúng! Không phải diễn như vậy! Quay lại!"
Diễn cái gì?
Cao Dương càng thêm bối rối.
"Sói xám đến rồi! Sói xám đến rồi! Mọi người mau chạy đi!"
Hồng Hiểu Hiểu lại xuất hiện, dắt theo Manh Dương chạy tới.
"Đợi tôi dặm lại lớp trang điểm đã."
Chu Tước lấy gương ra, tô son môi.
"Mực."
Nha Sa nói.
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
"Tôi đói quá! Tôi sẽ ăn hết tất cả các sai số ngẫu nhiên!"
Tiến sĩ Giả xuất hiện, ông ta đội một chiếc mũ đầu sói, bò ngược về phía mọi người, tốc độ nhanh đến đáng sợ, như một loài sinh vật ngoài hành tinh.
Mọi người mặt mày đờ đẫn, tan tác chạy đi.
Cao Dương rất sợ, hắn muốn chạy, nhưng không thể nhúc nhích.
Cao Dương cúi xuống nhìn, hai chân hắn đã lún sâu vào đầm lầy, không tài nào dùng sức được.
Cao Dương cố gắng giãy giụa, hai chân cuối cùng cũng thoát ra khỏi mặt đất, nhưng vẫn không chạy được.
Hắn lại cúi xuống, phát hiện hai chân đã biến thành hai mảnh giấy, còn bị gấp lại với nhau.
Cao Dương càng lúc càng sốt ruột, đành phải chống hai tay xuống đất, bò về phía trước, lúc này mới miễn cưỡng di chuyển được.
Tiến sĩ Giả đang bò ngược đã đuổi kịp Cao Dương, ông ta lộn ngược khuôn mặt, ngửi tóc Cao Dương.
Ngửi vài cái, Tiến sĩ Giả hét lớn:
"Cao Dương! Năng lượng hoạt tính đâu! Cậu nợ tôi nhiều lắm!"
Tôi không nợ ông. Tôi không nợ ai cả.
Cao Dương tiếp tục bò về phía trước.
Tiến sĩ Giả ngoạm lấy vai Cao Dương, dễ dàng xé đứt một cánh tay của hắn, như thể xé miệng túi đồ ăn vặt.
Tiến sĩ Giả ngậm cánh tay của Cao Dương, bò ngược đi mất.
Cao Dương không chảy máu, cũng không thấy đau, nhưng trong lòng trống rỗng.
"Không có thời gian giải thích! Lên xe mau!"
Một chiếc xe thể thao dừng trước mặt Cao Dương, cửa xe bị đá văng ra, Vương Tử Khải chìa tay về phía hắn.
Cao Dương mừng rỡ trong lòng, lập tức nắm lấy tay Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải muốn kéo Cao Dương lên xe, nhưng không tài nào kéo lên được.
"Cậu xịt nước cà ri à?"
Vương Tử Khải hét lớn.
Cái gì?
"Nước cà ri làm cậu bị định hình rồi!"
Vương Tử Khải tiếp tục hét.
Tôi không có.
"Không sao, bám chắc vào! Không làm khó được anh đây!"
Vương Tử Khải nhấn ga, chiếc xe thể thao lao đi.
Chiếc xe chạy đi, nhưng Cao Dương vẫn ở lại tại chỗ, cánh tay bị Vương Tử Khải kéo càng lúc càng dài ra, chẳng mấy chốc đã biến thành một sợi chỉ mỏng.
"Vù. . ."
Cao Dương bay lên, biến thành một mảnh giấy, như một con diều hình người, lắc lư theo sau chiếc xe thể thao.
Cao Dương không còn sợ hãi, cảm thấy rất an toàn. Hắn đang bay, không ai có thể bắt được hắn nữa.
"Cắt!"

Chương 1318: Quay lại!
Liễu Liễu bay lơ lửng giữa không trung cùng Cao Dương, tay cầm máy quay, ống kính chĩa thẳng vào mặt hắn:
"Không đúng! Không phải diễn như vậy! Quay lại!"
Cô đang quay cái gì? Tôi không phải diễn viên của cô.
Trên đầu Cao Dương tối sầm lại.
"Vù. . ."
Một vật thể khổng lồ bay qua, mang theo áp lực cực mạnh. Đó là Nại Nại trong hình dạng khổng lồ, cô khoác một chiếc áo choàng năng lượng màu đen kỳ dị, như một đám mây đen cuồn cuộn che kín cả bầu trời.
"Phàm nhân! Các ngươi đi đâu! Vương của ta không ngại cho các ngươi đi nhờ một đoạn."
Giọng của Nại Nại như sấm rền, khiến đầu Cao Dương đau như búa bổ.
"Tránh ra!"
Liễu Liễu không nể tình:
"Chúng tôi đang quay phim! Cô làm lộ hết rồi!"
"Hừ! Rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt! Chết đi!"
Toàn thân Nại Nại bắt đầu biến hình "răng rắc", biến thành một chiến hạm vũ trụ hình bộ đồng phục thủy thủ, trên đó là đủ loại đại pháo laser, bắn về phía Cao Dương.
"Ầm ầm ầm. . ."
"Vút vút vút. . ."
Vô số tia laser, tên lửa, pháo năng lượng trút xuống như mưa.
Cứu tôi.
Cao Dương nhìn xuống chiếc xe thể thao trên mặt đất, Vương Tử Khải đã biến mất.
Hai tay hai chân Cao Dương hồi phục, hắn nắm lấy sợi dây diều kéo mạnh, bay về phía chiếc xe.
Cao Dương đáp xuống ghế lái, hắn nắm lấy vô lăng, đạp mạnh chân ga, nhưng lại đạp hụt, cơ thể hắn hẫng một cái, rơi xuống vực sâu.
A!
Cao Dương vung vẩy hai tay muốn níu lấy thứ gì đó.
"Cạch."
Hắn nắm được cánh của một chiếc quạt trần kiểu cũ.
Cao Dương cúi xuống nhìn, đây là phòng khách ở quê nhà của hắn.
Lúc này hắn mới yên tâm buông tay, nhảy xuống từ chiếc quạt trần.
Trong phòng khách có một chiếc bàn ăn quen thuộc, trên bàn bày đầy những món ăn nóng hổi. Thanh Linh ngồi một mình trước bàn, bưng một bát cơm trắng, tay cầm hai đôi đũa, chăm chú ăn.
Sao cô lại ở đây?
Cao Dương nhìn Thanh Linh, Thanh Linh ngẩng đầu:
"Ăn cơm."
"Tránh ra!"
Hai người phụ nữ đẩy Cao Dương sang một bên, chính là Trần Oánh và Bạch Lộ.
Hai người mỗi người cầm một cuốn sách, phấn khích chạy ra sân bên ngoài.
Cao Dương có chút tò mò, quyết định đi theo ra xem.
Trong sân có một vòng quay ngựa gỗ cũ kỹ. Trong cabin thấp nhất có Gregory đang ngồi, trước mặt là một chiếc bàn gỗ nhỏ, trên bàn có một tấm biển ghi "Buổi ký tặng" .
"Ai muốn ký tên thì nhanh lên, tôi đang vội!"
Gregory hét lên.
Vòng quay ngựa gỗ từ từ chuyển động, xem chừng sắp đưa Gregory lên không.
Trần Oánh và Bạch Lộ lập tức đưa sách của mình ra.
"Ký một cuốn."
Bạch Lộ ra lệnh.
"Ký cho tôi một cuốn nữa."
Trần Oánh có chút sốt ruột:
"Mùi vị rất ngon, bọn trẻ rất thích."
Gregory thấy cabin càng lúc càng cao, đành phải lách ra khỏi chiếc bàn nhỏ, nhảy xuống đất, còn bị ngã một cú.
Hắn lồm cồm bò dậy, định phủi bụi trên người, nhưng càng phủi càng nhiều, thứ bụi này rất hắc, khiến mọi người ho sặc sụa.
"Khụ khụ! Khụ khụ khụ. . ."
"Khụ khụ. . . Sách. . . để tôi ký khụ khụ. . ."
Gregory vừa ho vừa nhận lấy cuốn sách từ tay Trần Oánh.
Gregory vừa mở sách ra đã nhíu mày:
"Đây không phải sách của tôi."
"Đây là sách của anh."
Trần Oánh nói.
"Đây là sách cũ của tôi, không phải của tôi."
Gregory ném cuốn sách đi, lại nhận lấy cuốn sách từ tay Bạch Lộ:
"Đây là sách tương lai của tôi, là của tôi, tôi ký cuốn này."
Gregory thò tay vào túi, sững người.
"Bút của tôi đâu! Cây bút to như vậy đâu rồi! Mới còn ở đây mà!"
Gregory đi về phía Cao Dương, dường như coi hắn là nhân viên:
"Này! Bút của tôi mất rồi!"
Đừng hỏi tôi, tôi không biết.
Ánh mắt Gregory lướt qua Cao Dương, dừng lại trên người Thanh Linh phía sau hắn.
Cao Dương quay đầu lại, căn nhà biến mất, phòng khách cũng biến mất, chỉ còn lại một chiếc ghế dài trong phòng chờ sân bay. Thanh Linh ngồi trên ghế, trước mặt là một miếng bánh matcha đông đá.
Hai chiếc đũa trong tay Thanh Linh biến thành hai cây bút máy, cô cố gắng gắp, nhưng bút quá trơn, không tài nào gắp được miếng bánh.
"Kẻ trộm! Trả bút lại cho tôi mau!"
Gregory tức giận, giật lấy cây bút máy từ tay Thanh Linh.
Sắc mặt Thanh Linh sa sầm:
"Tôi không phải kẻ trộm."
Gregory không để ý đến cô, quay người bỏ đi.
"Tôi không phải kẻ trộm."
Thanh Linh vươn tay muốn lấy miếng bánh matcha trước mặt, nhưng miếng bánh lại bay đi như một quả bóng bay.
Thanh Linh nhìn miếng bánh bay càng lúc càng cao, lẩm bẩm:
"Tôi không phải kẻ trộm, tôi không phải kẻ trộm. . ."
Gregory đi về phía Trần Oánh:
"Tôi ký cho cô."
"Đây không phải sách của anh."
Trần Oánh nói.
"Đây chính là sách của tôi."
Gregory giằng lấy cuốn sách.
"Không phải!"
Trần Oánh đột nhiên nổi giận.
"Chính là nó! Đưa đây!"
Gregory giật mạnh.
Cả hai đều không chịu buông tay.
"Xoẹt. . ."
Cuốn sách bị xé làm đôi. Gregory cầm nửa cuốn sách ngã sõng soài, Trần Oánh thì bay thẳng lên trời, nửa cuốn sách trong tay cô biến thành vô số đom đóm, vây quanh lấy cô.
"Về nhà rồi, chúng ta về nhà rồi."
Trần Oánh khóc lóc bay đi.
"Sách rách rồi, ký thế nào được!"
Gregory vô cùng bất lực.

Chương 1319: Không sao đâu
"Ký cho tôi trước."
Bạch Lộ cầm một cuốn sách bước tới, bìa sách phủ đầy lông tơ trắng, gáy sách còn mọc ra một cái đuôi màu trắng.
"Đây không phải sách của tôi."
Gregory nói.
"Ký cho tôi."
Bạch Lộ ra lệnh.
"Được, tôi ký."
Gregory không đôi co, định lấy sách thì hai tay đã biến mất.
"A! Tay tôi đâu rồi. . . tay tôi. . ."
Gregory hoảng hốt.
"Đồ vô dụng."
Bạch Lộ quay người bỏ đi.
"Tại sao. . . tại sao lại như vậy?"
Gregory sụp đổ, hắn ngồi phịch xuống đất, gào khóc:
"Tôi không phải người tốt, tôi không xứng với những thứ này. . ."
Tuấn Mã xuất hiện, hắn mang một khuôn mặt ngựa, trông rất đau khổ nhưng ánh mắt lại vô cùng bình thản.
Hắn ngồi xổm xuống, đặt tay lên vai Gregory, nhưng lại không thực sự chạm vào vai hắn, giống như hình ảnh trong một game 3D có đồ họa thô sơ.
"Gregory, đừng nghĩ vậy."
Tuấn Mã nói.
"Không, chính là như vậy, tôi của trước kia quá tệ, tôi không xứng đáng có được tất cả những gì của hiện tại. . ."
Gregory nước mắt giàn giụa, vô cùng đau khổ và tự trách.
"Không, ý tôi là, chúng ta đã bao giờ thực sự sở hữu thứ gì chưa?"
Tuấn Mã hỏi Gregory, dường như cũng đang tự hỏi chính mình.
Gregory sững người, ngẩng đầu lên với đôi mắt đẫm lệ.
Tuấn Mã với khuôn mặt ngựa tiếp tục nói:
"Tất cả những gì chúng ta sở hữu, chẳng qua chỉ là sự lựa chọn của chính những thứ đó. Chúng muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, không liên quan gì đến việc chúng ta có xứng đáng với chúng hay không."
"Không liên quan sao?"
Gregory mở to mắt.
"Có liên quan sao?"
Tuấn Mã hỏi.
"Không liên quan?"
"Có liên quan?"
"Đúng! Không liên quan!"
Gregory bỗng nhiên thông suốt, biến thành một con ngựa thực thụ.
Hắn chạy đi, vừa chạy vừa kêu:
"Không sao cả! Không sao cả ha ha ha!"
Trương Vĩ cưỡi trên lưng Gregory, vung vẩy cây sào bắt ngựa:
"Xin lỗi! Không sao cả! Cảm ơn! Không có gì! Ha ha ha!"
Thiên Cẩu bay trên trời, cõng theo Liễu Liễu đuổi theo Gregory.
Liễu Liễu một tay ôm cổ Thiên Cẩu, một tay giơ máy quay theo dõi:
"Dừng lại! Không đúng! Quay lại!"
"Cạch!"
Trên đầu vang lên tiếng nổ lớn, như một tia sét kinh thiên động địa.
Một bóng đen khổng lồ lao ra từ đường chân trời, như một cơn sóng thần, nhanh chóng lan rộng khắp mặt đất, bao trùm lấy tất cả mọi người.
Đây là cái gì?
Khi Cao Dương hoàn hồn, một con vẹt to như núi đã sừng sững trước mặt mọi người, tiếp tục phát ra tiếng kêu như sấm:
"Quay lại! Quay lại! Quay lại!"
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy con vẹt, Cao Dương cuối cùng cũng nhận ra một điều: Mình đang mơ.
Ý nghĩ của Cao Dương hóa thành lời nói, truyền đến tai mỗi người.
Chẳng mấy chốc, giọng nói của mọi người đều vang lên bên tai Cao Dương.
Gregory: A! Thì ra mình đang mơ!
Trần Oánh: Giấc mơ này loạn quá, mọi người đều là mơ của mình sao?
Thanh Linh: Tôi không phải giấc mơ của cô.
Bạch Lộ: Chúng ta đang ở trong cùng một giấc mơ?
Tiến sĩ Giả: Không hẳn, cảm giác giống như giấc mơ của tất cả chúng ta hòa vào làm một hơn.
Trương Vĩ: Có khác gì nhau đâu?
Tiến sĩ Giả: Cái trước có chủ thể, cái sau không có chủ thể.
Trương Vĩ: Thôi ông không cần giải thích đâu.
Liễu Liễu: Chúng ta ngủ quên từ lúc nào vậy?
Tiến sĩ Giả: Con người không nhớ mình đã ngủ thiếp đi như thế nào, nhưng sẽ nhớ mình đã tỉnh dậy ra sao. Thông thường, khi chúng ta nhận ra mình đang mơ, thì cũng sắp tỉnh rồi.
Vương Tử Khải: Thế sao tôi vẫn chưa tỉnh!
Tiến sĩ Giả: Tôi đã nói rồi, chúng ta không ở trong cùng một giấc mơ, mà là giấc mơ của tất cả chúng ta hòa vào nhau. Chỉ cần có một người chưa nhận ra mình đang mơ, chúng ta sẽ không thể tỉnh lại.
Hồng Hiểu Hiểu: Ai vẫn chưa nhận ra? Manh Dương?
Manh Dương: Chị Tiểu Hồng, em biết đây là mơ.
Chu Tước: Nha Sa?
Nha Sa: Có.
Thiên Cẩu: 1.
Chu Tước: Mọi người đều đã nhận ra đây là mơ. . . Không đúng! Vẫn còn con cá lọt lưới.
Trong nháy mắt, thế giới quay trở lại Đại lộ Sunset ban đầu.
Vẫn là sa mạc đó, con đường dưới chân vẫn trải dài đến tận chân trời, nhưng những tấm biển quảng cáo hai bên đường đã biến mất sạch. Cuối chân trời là nửa thân trên của một con vẹt to đến không tưởng, nó che khuất cả mặt trời lặn.
Con vẹt mở to mắt, đảo liên tục, cơ thể khẽ run, nó đang mơ.
Cảnh tượng này kỳ quái đến mức, cứ như thể nhóm của Cao Dương là những nhân vật trong một bức tranh sơn dầu, còn con vẹt thì đang đứng bên ngoài bức tranh nhìn vào.
"Con chim thối!"
Trương Vĩ hét lớn:
"Thì ra là nó chưa tỉnh!"
"Không được chửi nó!"
Tiến sĩ Giả rất kích động.
"Chửi nó thì sao nào! Con chim thối!"
Vương Tử Khải cũng rất tức giận.
Tiến sĩ Giả ngẩn ra:
"Chửi hay lắm!"
"Con chim thối! Đừng mơ nữa! Mau tỉnh lại!"
Tiến sĩ Giả cho rằng thay vì để người khác chửi, không bằng tự mình chửi.
"Vô ích thôi."
Gregory châm một điếu thuốc:
"Vẹt tuy thông minh, nhưng lúc mơ chắc không thể nào nhận ra mình đang mơ được."

Chương 1320: Ngươi không phải cá
"Chưa chắc."
Trương Vĩ nói:
"Câu đó nói thế nào nhỉ? Tử phi ngư, an tri ngư chi lạc."
"Tử phi ngã, an tri ngã bất tri ngư chi lạc?"
Gregory đáp lại.
"Hai vị, đừng lặp đi lặp lại nữa."
Liễu Liễu có chút bất lực:
"Chúng ta vẫn nên nghĩ cách tỉnh lại trước đi."
"Ngã phi tử, cố bất tri tử hĩ; tử cố phi ngư dã, tử chi bất tri ngư chi lạc, toàn hĩ."
Cao Dương tiếp lời.
— Đội trưởng, sao anh cũng tham gia trò này vậy?
— Được rồi, được rồi!
Liễu Liễu dứt khoát đọc thuộc lòng cả đoạn:
"Thỉnh tuần kỳ bản. Tử viết 'Nhữ an tri ngư lạc' vân giả, ký dĩ tri ngô tri chi nhi vấn ngã, ngã tri chi Hào thượng dã."
Trương Vĩ vốn chỉ định khoe kiến thức một chút, không ngờ mọi người lại nghiêm túc như vậy, hắn học hành nông cạn, đành trực tiếp rút lui.
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghe như vịt nghe sấm, yếu ớt hỏi:
"Vậy rốt cuộc Anh Vũ có biết mình đang mơ không?"
"Không quan trọng."
Chu Tước mỉm cười như đã giác ngộ:
"Quan trọng là, chúng ta biết mình đang mơ."
"Ha ha, thì ra là vậy."
Trương Vĩ cũng cười.
"Cậu hiểu rồi à?"
Liễu Liễu rất ngạc nhiên.
"Hiểu cái con khỉ."
Trương Vĩ rất tự tin:
"Nhưng tôi có cảm giác Dương ca đã nghĩ thông suốt mọi chuyện rồi, tôi khui sâm panh ăn mừng trước đây."
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
Mọi người bất giác nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương nhìn con vẹt khổng lồ ở phía chân trời, suy nghĩ một lát rồi bình tĩnh phân tích:
"Khi chúng ta không nhận ra mình đang mơ, giấc mơ dù có kỳ quái đến đâu cũng trở nên hợp lý. Giấc mơ của mọi người đan xen vào nhau, như một vòng xoáy hút tất cả xuống, không có lối thoát, không có điểm dừng. . ."
"Nhưng một khi chúng ta nhận ra mình đang mơ, dù giấc mơ chưa kết thúc, nó cũng sẽ trở lại bình thường."
"Dựa vào điểm này, Đại lộ Sunset rất dễ hiểu. Hoàng hôn báo hiệu trời sắp tối, trời tối thì phải đi ngủ, đi ngủ thì sẽ mơ. Giấc mơ không có ranh giới, và việc chìm vào giấc mơ là một quá trình vô thức. Nơi này, chính là khoảnh khắc con người chìm vào giấc mơ."
"Không chỉ con người, mà là tất cả sinh mệnh."
Gregory sửa lại:
"Con vẹt cũng đang mơ."
"Ừm."
Cao Dương nhìn Tiến sĩ Giả:
"Bản chất của giấc mơ là gì?"
"Có nhiều cách giải thích."
Tiến sĩ Giả không cần chuẩn bị, thao thao bất tuyệt:
"Tâm lý học cho rằng giấc mơ là một hiện tượng tâm lý, là cách tiềm thức phản ánh những khao khát nội tâm, xung đột cảm xúc của con người."
"Các nhà thần kinh học thì cho rằng giấc mơ là những xung thần kinh hỗn loạn, không có logic và lý trí, không có ý nghĩa rõ ràng."
"Một số nhà thần bí học lại cho rằng giấc mơ là con đường dẫn đến các không gian cao chiều khác, và con người chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ sự thật của vũ trụ qua giấc mơ."
Tiến sĩ Giả nói xong.
"Giấc mơ quả thật rất kỳ diệu."
Hồng Hiểu Hiểu nói:
"Hồi nhỏ em cứ thắc mắc, tại sao con người lại mơ? Nếu đã mơ, tại sao lại phải tỉnh dậy?"
"Tôi cũng vậy."
Thiên Cẩu đồng tình.
Hồng Hiểu Hiểu tiếp tục:
"Đôi khi em nghĩ, nếu em có thể mơ mãi mà không bao giờ nhận ra mình đang mơ thì tốt biết mấy. Trong mơ tự do tự tại, cái gì cũng có, vui biết bao. . ."
Hồng Hiểu Hiểu giật mình:
"A! Em hình như biết đáp án rồi!"
Cao Dương khẽ gật đầu, ra hiệu cho cô nói tiếp.
"Ây, khoan đã!"
Trương Vĩ ngơ ngác:
"Chúng ta chưa tìm ra vấn đề mà? Sao lại có đáp án luôn rồi?"
"Vấn đề chính là giấc mơ."
Gregory rít một hơi thuốc:
"Chẳng phải quá rõ ràng rồi sao?"
Những người khác cũng gật đầu.
Trương Vĩ nhìn Vương Tử Khải.
"Nhìn tôi làm gì? Đồ ngốc cũng biết."
Vương Tử Khải vội vàng vạch rõ ranh giới với Trương Vĩ.
Trương Vĩ lại nhìn Nại Nại, Nại Nại chống nạnh, vẻ mặt kiêu ngạo "không thèm tham gia thảo luận" .
"Ha ha."
Trương Vĩ cười ha hả, vỗ đầu:
"Đúng là mọi người đều tỉnh, riêng mình ta say. . ."
Bỗng nhiên, hắn lóe lên một ý nghĩ:
"Mẹ kiếp! Tôi cũng biết đáp án rồi!"
"Vậy chúng ta cùng nói ra nhé?"
Hồng Hiểu Hiểu cười.
"Được, cùng nói."
Trương Vĩ rất phấn khích:
"Ba, hai, một."
"Tỉnh mộng!"
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Thành sự thật!"
Trương Vĩ nói.
Nụ cười của cả hai đồng thời cứng lại, dần chuyển sang ngượng ngùng.
Chu Tước đỡ trán:
"Trương Vĩ à Trương Vĩ, cậu đã nói ra từ khóa rồi mà vẫn đoán sai."
"Gì chứ?"
Trương Vĩ không phục:
"Ước mơ đương nhiên phải thành hiện thực, sai ở đâu chứ? Tỉnh mộng gì đó, quá bi quan!"
"Đồ ngốc."
Bạch Lộ khẽ lắc đầu.
"Hừ! Phàm nhân ngu ngốc."
Nại Nại cuối cùng cũng có cơ hội chen vào.
"Vậy là, em trả lời đúng rồi?"
Hồng Hiểu Hiểu rất vui:
"Mọi người cũng nghĩ đáp án là tỉnh mộng à?"
Tuấn Mã gật đầu:
"Đáp án rất dễ đoán, so ra thì tìm vấn đề khó hơn một chút."
Gregory ngậm điếu thuốc, nhìn về phía xa:
"Theo tôi hiểu, một sinh mệnh có linh tính chắc chắn sẽ mơ. Giấc mơ rốt cuộc là gì không ai nói rõ được, nhưng có một điều chắc chắn, đã là mơ thì nhất định sẽ tỉnh."
Hoàng hôn trong mắt Trần Oánh nhuốm màu buồn bã:
"Phải rồi, giấc mơ rồi cũng sẽ tàn."
"Tỉnh mộng."
Gregory ngẫm nghĩ hai từ này:
"Người tỉnh mộng, rốt cuộc là được cứu khỏi chết đuối, hay là chết chìm trong sự cứu rỗi?"
"Được rồi, được rồi."
Trương Vĩ vẫn thích câu trả lời của mình hơn, nhưng cũng có thể chấp nhận câu trả lời này.
Hắn không nghĩ nhiều nữa, tiếp tục làm cái loa phát thanh:
"Thương Cẩu! Nghe thấy chưa? Tỉnh mộng là đáp án của chúng tôi!"
"Nghe rồi."
Mọi người ngẩng đầu, giữa đường không biết từ lúc nào đã mọc lên một tấm biển quảng cáo.
Giọng của Thương Cẩu phát ra từ tấm biển, trong đó là một màn sương mù dày đặc, không nhìn rõ gì cả.
"Các vị, xin lỗi, ở đây sương mù dày quá, tôi cũng lạc đường rồi. Mọi người cứ vào thẳng đi, chào mừng đến với Khu rừng Bí ẩn."
"Xì, giả thần giả quỷ."
Vương Tử Khải là người đầu tiên nhảy vào tấm biển quảng cáo.
Mọi người lần lượt theo sau.
"Khoan đã! Con chim của tôi thì sao?"
Tiến sĩ Giả lo lắng.
"Đừng lo."
Gregory nói:
"Nó chỉ đang mơ thôi, không phải thật sự bị kẹt ở đây."
"Cũng phải."
Tiến sĩ Giả liếc nhìn con chim ngốc nghếch khổng lồ ở chân trời lần cuối, rồi quay lại nắm tay Thiên Cẩu, cùng bay vào tấm biển quảng cáo.
Trong nháy mắt, Đại lộ Sunset không còn một bóng người.
Con vẹt xám mập ú vẫn đứng sừng sững trên đường chân trời, mắt đảo liên tục. Không biết bao lâu sau, nó nói mê một câu:
"Oa oa!"

Chương 1321: Khu rừng Bí ẩn
Khu rừng Bí ẩn chìm trong sương mù dày đặc, tầm nhìn rất hạn chế, ngay cả 'Thiên lý nhãn' của Trần Oánh cũng mất tác dụng.
Sau khi vào "phòng", Trần Oánh đếm lại số người, không thiếu một ai.
Con vẹt cũng ở đó, hai móng vuốt của nó bám chặt vào vai Tiến sĩ Giả, cơ thể cứng đờ, mắt mở trừng trừng, vẫn còn đang chìm trong mộng.
Tiến sĩ Giả vốn định đánh thức nó dậy, nhưng nghĩ đến lúc nó tỉnh thì chẳng giúp được gì lại còn phiền chết người, nên dứt khoát để nó ngủ tiếp.
"Bắt đầu nào, tìm vấn đề, viết đáp án!"
Sau mấy lần thành công, Trương Vĩ càng lúc càng hăng hái.
Mọi người thận trọng bước đi trong sương mù, vừa đi vừa thảo luận.
"Cảm giác phòng này chẳng liên quan gì đến bí ẩn cả."
Liễu Liễu nói.
Chu Tước đồng tình:
"Nên gọi là Rừng Sương Mù thì đúng hơn."
"Rừng cũng không đúng, ở đây chẳng có cây nào cả."
Tuấn Mã nói.
"Đừng vội."
Tiến sĩ Giả rất hào hứng:
"Chúng ta không nhìn thấy, không có nghĩa là trong sương mù không có gì. Biết đâu có nhiều thứ kỳ lạ đang nhìn chằm chằm chúng ta đấy."
"Hít!"
Hồng Hiểu Hiểu hít một hơi lạnh, vội vàng nép sát vào Liễu Liễu.
Manh Dương trong lòng Thiên Cẩu cũng bất giác ôm chặt cổ cậu.
"Manh Dương đừng sợ."
Thiên Cẩu nói.
"Em không sợ!"
Manh Dương lí nhí:
"Em chỉ. . . hơi lạnh thôi."
"Anh đừng nói, anh đừng có nói nữa!"
Trương Vĩ cảm thông sâu sắc:
"Tôi cũng thấy lạnh. Thực ra không phải lạnh, mà là có một cảm giác. . . nói thế nào nhỉ. . ."
Trương Vĩ loay hoay mãi không diễn tả được.
"Cảm giác cô độc?"
Chu Tước thử miêu tả.
"Đúng rồi!"
Trương Vĩ nói:
"Chắc là do sương mù, nó cho tôi cảm giác cô độc."
Mọi người cũng có cùng cảm giác, bất giác xích lại gần nhau hơn.
Thiên Cẩu tháo tai nghe ra, đeo cho Manh Dương rồi đi vào giữa đám đông, Manh Dương không còn sợ hãi nữa.
"Phía trước có gì đó."
Thanh Linh là người đầu tiên nhận ra.
Mọi người dừng lại, trong sương mù phía trước hiện ra một bóng xám mờ ảo.
Nó vô cùng to lớn, như một tòa nhà chọc trời.
"Đến rồi, đến rồi."
Thấy có thứ mới, Trương Vĩ lại lên tinh thần.
Trần Oánh 'cảm nhận' một chút:
"Không có dấu hiệu sự sống, chắc là không nguy hiểm."
"Có anh đây, thì có nguy hiểm gì được chứ?"
Vương Tử Khải bước đi với dáng vẻ bất cần đời.
Mọi người tiến lại gần tòa kiến trúc màu đen khổng lồ.
Họ quan sát một lúc, mục tiêu trông như một tòa tháp hình trụ được đúc bằng một loại kim loại đen nào đó, đường kính ước chừng hơn hai mươi mét, bề mặt thô ráp, như thể được phủ một lớp nhựa đường đã đông cứng.
Cao Dương tạo ra một ảo ảnh chạm vào bề mặt tháp đen. Cảm giác lạnh buốt, nhưng dường như lại truyền đến một luồng cảm xúc nóng bỏng, mà nền tảng của cảm xúc đó là sự cô độc, vô vọng và tuyệt vọng.
Một phút sau, ảo ảnh của Cao Dương biến mất.
Cao Dương xác nhận:
"Tháp đen không nguy hiểm."
Mọi người lập tức vây quanh, cẩn thận quan sát và chạm vào bề mặt tháp đen, trông chẳng khác gì một đoàn khách du lịch đang check-in tại một điểm tham quan.
Chu Tước chạm vào mười giây rồi buông tay ra:
"Không hiểu sao, tôi cảm thấy nó rất đau khổ, rất cô độc."
"Thứ này không có sự sống, cũng không có năng lượng sót lại."
Trần Oánh khẽ nhíu mày:
"Nhưng tôi cũng có cảm giác tương tự."
"Liệu có khả năng thứ này là một tấm gương, phản chiếu cảm xúc nội tâm của chúng ta không?"
Liễu Liễu đoán.
Gregory lắc đầu:
"Nếu nó phản chiếu nội tâm của chúng ta, cảm nhận của mọi người không thể nào giống nhau được."
"Ở trong cùng một môi trường, tâm trạng giống nhau là chuyện bình thường."
Tuấn Mã nói.
"Cũng phải, ở trong sương mù đúng là khiến người ta cảm thấy cô độc."
Gregory ngước nhìn tháp đen:
"Nó rất cô độc, lại có một cảm giác bi tráng, không tả được."
Cao Dương suy nghĩ một lát, rồi nói với Manh Dương:
"Em có thể để lại một dấu hiệu ở đây để chúng ta tìm lại được không?"
Manh Dương gật đầu:
"Được ạ."
Manh Dương dùng năng lực 'Mê cung' để lại dấu hiệu, nhóm Cao Dương tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy phút sau, mọi người lại gặp một tòa tháp đen tương tự, chỉ lớn hơn một chút chứ không có gì khác.
Manh Dương lại để lại dấu hiệu.
Thêm mười mấy phút nữa trôi qua, họ lại thấy một tòa tháp cao màu đen tương tự.
Liễu Liễu đưa ra kết luận:
"Xem ra nơi này có rất nhiều tháp đen."
"Tôi hiểu rồi!"
Lần này Trương Vĩ thề sẽ trở thành học bá để rửa mối nhục xưa:
"Trong sương mù, chúng ta đều là những cá thể cô độc, vấn đề của căn phòng này, là sự cô độc!"
Không ai hưởng ứng.
"Nói gì đi chứ, chẳng lẽ không đúng à?"
Trương Vĩ hỏi dồn.
Liễu Liễu cười cổ vũ:
"Nếu vấn đề là sự cô độc, vậy đáp án là gì?"
Trương Vĩ nghiêm túc suy nghĩ:
"Phải là sự náo nhiệt chứ!"
Mọi người nhìn nhau, không biết nói gì.
"Kệ đi!"
Trương Vĩ ngẩng đầu hét lớn:
"Thương Cẩu! Vấn đề là sự cô độc! Đáp án là sự náo nhiệt. . . náo nhiệt. . . nhiệt. . . nhiệt. . . nhiệt. . ."
Tiếng vọng dần tắt.
Có lẽ vì thất bại quá nhiều lần, Trương Vĩ không hề thấy ngượng ngùng:
"Hầy! Chỉ là đoán bừa thôi mà, biết đâu lại đúng."
Cao Dương vẫn nhìn tòa tháp đen cô độc và im lặng trước mặt, Thanh Linh đứng bên cạnh hắn, cùng trầm tư.
Trong lòng Thanh Linh đã có một vài ý tưởng, cô liếc nhìn Cao Dương:
"Bảo vệ tôi."
Cao Dương đưa tay, nhẹ nhàng ấn vào giữa trán Thanh Linh, để lại một "nốt ruồi vàng" .
Thanh Linh quay người:
"Nại Nại."
"Có!"
Nại Nại chạy tới.
Thanh Linh bước lên thanh Đường đao:
"Cùng tôi lên đỉnh tháp xem sao."
"Được."
Nại Nại nhảy lên thanh Đường đao, ôm lấy eo Thanh Linh.
Hai người bay lên dọc theo tháp đen, với sự hỗ trợ của 'Tật Phong', tốc độ tăng gấp đôi.
Vài phút sau, Thanh Linh và Nại Nại quay trở lại.
"Thế nào, có phát hiện gì không?"
Tiến sĩ Giả hỏi.
"Không nguy hiểm, đi xem đi."
Thanh Linh nói.
Cao Dương gật đầu, tạo ra một "phi thuyền vàng", chở tất cả mọi người bay lên.

Chương 1322: Tháp gãy
Chẳng mấy chốc, nhóm của Cao Dương đã lên đến đỉnh tháp.
Tháp đen có lẽ cao đến vài nghìn mét, đỉnh tháp không hề bằng phẳng, mà trông như vết tích của một cú bẻ gãy đột ngột.
Cao Dương giải trừ kết giới, mọi người nhảy lên đỉnh tháp đen, người đứng, người ngồi xổm, người ngồi bệt, trông như đang ở trên một mỏm đá cheo leo.
Mọi người phóng tầm mắt ra xa, mới nhận ra sương mù dày đặc của thế giới này không phải ở khắp mọi nơi. Độ cao của đỉnh tháp đã xuyên qua lớp sương mù, có thể nhìn thấy bầu trời xanh trong.
Dưới chân mọi người là một biển sương, vô số ngọn tháp đen vươn lên khỏi biển sương, tháp lớn tháp nhỏ, tháp cao tháp thấp, tất cả đều đâm thẳng lên trời, và đỉnh của tất cả đều bị gãy.
"Chà!"
Gregory phản ứng:
"Nhìn thế này, đúng là một khu rừng tháp đen thật."
"Thầy Cao, mời thầy bắt đầu màn trình diễn của mình!"
Trương Vĩ mong đợi.
Gregory tỏ vẻ vô tội:
"Trình diễn gì cơ?"
"Đọc hiểu chứ gì!"
Trương Vĩ chắc nịch:
"Thầy chắc chắn có ý tưởng rồi!"
"Ý tưởng cái con khỉ."
Gregory tự giễu:
"Cậu thật sự nghĩ tôi đã xem trộm đáp án bài thi à."
"Mọi người mau nhìn kìa."
Hồng Hiểu Hiểu chỉ về một hướng và kêu lên:
"Ngọn tháp kia đang cao lên!"
Mọi người tập trung nhìn, trong khu rừng tháp đen có một ngọn tháp đang mọc cao lên. Do ở quá xa nên tốc độ tăng trưởng rất chậm, nếu không nhìn kỹ sẽ không phát hiện ra.
"Để tôi xem!"
Trần Oánh lập tức dùng 'Thiên lý nhãn', không có sương mù cản trở, cô có thể nhìn thấy rất rõ.
Sắc mặt Trần Oánh trở nên nghiêm trọng, dường như bị những gì nhìn thấy làm cho sợ hãi.
"Trần Oánh?"
Chu Tước khẽ gọi.
Lúc này Trần Oánh mới hoàn hồn, thu lại tầm mắt:
"Ngọn tháp đen đó đúng là đang cao lên, nhưng không phải cao lên một cách bình thường."
"Ý cô là sao?"
Tuấn Mã hỏi.
Trần Oánh lấy lại bình tĩnh, cố gắng miêu tả:
"Có rất nhiều sinh vật kỳ lạ, chúng đang leo tháp, nên ngọn tháp mới ngày càng cao."
"Leo tháp?"
Tuấn Mã không hiểu lắm.
Trần Oánh gật đầu:
"Leo tháp, và cũng là tự sát."
. . .
Vài phút sau, mọi người bay đến ngọn tháp đen đáng ngờ đó.
Để tìm hiểu nguyên nhân, Tiến sĩ Giả đề nghị mọi người đến chân tháp trước.
Sự thật chứng minh Tiến sĩ Giả đã đúng. Mọi người đáp xuống dưới chân tháp đen, Nại Nại dùng 'Tật Phong' tạm thời xua tan một khoảng sương mù nhỏ, để mọi người có thể chứng kiến một cảnh tượng kinh người.
Vô số "con kiến" xếp thành những hàng dài, tụ tập về phía tháp đen.
Những "con kiến" này là những sinh vật đen độc lập, bề mặt đen bóng, kích thước gần bằng người trưởng thành.
Chúng không có ngũ quan, cơ thể kỳ dị, một số giống giun đất, một số giống lưỡi dao, một số khác lại giống các hình khối hình học và ký hiệu trừu tượng.
Dù khác xa con người, trên người chúng lại toát ra một khí chất và đặc điểm nào đó của con người.
Những sinh vật này di chuyển chậm chạp, xếp hàng một cách im lặng và có trật tự, tiến về phía tòa tháp khổng lồ. "Vẻ mặt" của chúng vô hồn, tuyệt vọng, như một đoàn nô lệ.
Khi những sinh vật này đến gần tháp đen, chúng dang rộng cơ thể hết mức, ôm lấy tháp, bò lên trên.
Bề mặt tháp đen cuộn trào một thứ năng lượng tà dị, nhiệt độ cực cao.
Những "thân xác" này không thể nào chịu nổi, chúng phát ra những tiếng kêu rên trầm thấp và đau đớn, như thể đang phải chịu hình phạt nung người tàn khốc.
Trong quá trình leo tháp, cơ thể chúng không ngừng tan chảy, cuối cùng dính chặt vào bề mặt tháp và không thể cử động. Nhiều sinh vật đen khác nối gót theo sau, đạp lên xác đồng loại để leo lên, rồi nhanh chóng đi theo vết xe đổ của những kẻ đi trước.
Vô số sinh vật đen xếp thành hàng dài, kẻ trước ngã xuống, người sau tiến lên, lớp lớp chồng chất, leo lên tháp đen, nhưng trong quá trình đó lại trở thành một phần của tháp, khiến nó ngày càng cao và lớn hơn.
Đúng như Trần Oánh nói, chúng đang tự sát.
Cảnh tượng này vô cùng tàn khốc, khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.
"Chúng điên rồi sao! Không biết đau à?"
Trương Vĩ chỉ cảm thấy da đầu tê dại.
Tuấn Mã trầm giọng suy đoán:
"Có thể những thứ này vốn là một phần của tháp đen, chỉ đang quay trở về."
"Không phải chứ?"
Liễu Liễu không đồng tình:
"Sự trở về này quá đau đớn, hơn nữa chúng rõ ràng là muốn leo lên, chỉ là không làm được."
"Có thể ngăn chúng lại không?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương suy nghĩ vài giây rồi gật đầu:
"Thử xem."
"Để tôi."
Vương Tử Khải xoa tay.
"Khải ca, chuyện nhỏ này sao có thể để anh ra tay, không hợp với thân phận!"
Trương Vĩ hiếm hoi thông minh một lần, hắn rất lo Vương Tử Khải sẽ tung ra một cú "Địa Trung Phân Quyền" .
"Để em."
Hồng Hiểu Hiểu tự đề cử, cô cũng rất lo Vương Tử Khải sẽ đánh nát những sinh vật đáng thương này.
Hồng Hiểu Hiểu dùng 'Niệm lực', trói chặt một sinh vật đen.
Đối phương lập tức đứng im tại chỗ, nó không phản kháng, vẫn giữ vẻ chậm chạp, vô hồn, tuyệt vọng.
Đồng loại phía sau nó không hề quan tâm, lần lượt đi vòng qua nó, tiếp tục tiến về phía trước.
Chưa đầy một phút, sinh vật đen bị Niệm lực khóa chặt đột nhiên run rẩy dữ dội, như thể bị hai luồng sức mạnh xé toạc.
"Bụp!"
Sinh vật đen nổ tung, hóa thành một vũng "mực đen" .
"A!"
Hồng Hiểu Hiểu giật nảy mình:
"Em không giết nó, là nó tự. . ."
Hồng Hiểu Hiểu sững người, cô nhận ra vũng "mực đen" đó lại tụ lại, biến thành một sinh vật có hình dạng hoàn toàn mới, lặng lẽ hòa vào hàng ngũ.
"Có thể chắc chắn, leo tháp là sứ mệnh duy nhất của chúng."
Gregory nói.
"Ở đây xem như xong rồi, đưa tôi lên đỉnh tháp."
Tiến sĩ Giả ra lệnh, như thể mọi người đều là trợ lý của ông ta.
Nhưng mọi người không để ý đến ông ta, mà đồng loạt nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một chút rồi gật đầu.
Nại Nại giơ hai tay lên, triệu hồi Tật Phong nâng mọi người bay lên đỉnh tháp.

Chương 1323: Chuyện thần thoại
Mọi người nhanh chóng bay lên đỉnh tháp, dĩ nhiên, đó chỉ là đỉnh tháp tạm thời.
Tháp đen vẫn không ngừng cao lên, vô số sinh vật đen nối đuôi nhau đạp lên xác đồng loại để trèo lên, rồi lại trở thành một phần của tháp.
Hiện tại, đây là ngọn tháp cao nhất trong "khu rừng tháp đen" .
Trương Vĩ có tâm trạng phức tạp:
"Tôi hiểu rồi, thì ra tất cả các ngọn tháp ở đây đều là do chúng nó chồng lên nhau mà thành."
Liễu Liễu không nỡ nhìn nữa:
"Đây là đang dùng mạng để chồng lên nhau đấy."
"Tại sao chúng lại phải xây nhiều tháp như vậy?"
Trần Oánh hỏi.
"Có lẽ. . . không phải là xây tháp."
Bạch Lộ đoán:
"Chúng chỉ muốn trèo lên, tháp là kết quả, không phải mục đích."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Những ngọn tháp trước không đủ lớn, không đủ cao, gãy giữa chừng, chúng chỉ có thể không ngừng lặp lại, mới có nhiều tháp như vậy."
"Chúng rốt cuộc muốn trèo cao đến đâu?"
Tuấn Mã hỏi.
Trương Vĩ nhún vai:
"Ai biết được, có lẽ muốn lên trời. . ."
"Ầm ầm. . ."
Ngọn tháp đen khổng lồ trước mắt bỗng nhiên gãy đôi, từ từ nghiêng về một bên, cảnh tượng đó thật hùng vĩ, như thể Thượng Đế vô tình làm đổ một chồng gỗ đã xếp rất lâu.
Nửa trên của ngọn tháp đen gãy đổ, như một con tàu vũ trụ khổng lồ bị rơi, lao về phía mọi người.
Chu Tước lập tức kích hoạt 'Vô địch' cho tất cả.
Ngọn tháp gãy đổ nhanh chóng tan rã, đầu tiên biến trở lại thành vô số sinh vật đen không còn nguyên vẹn, những sinh vật này kêu la trong đau đớn và không cam lòng, rồi nhanh chóng nổ tung thành vô số mực đen, tạo thành một cơn mưa đen tuyệt vọng.
Giờ khắc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu, cảm xúc khi chạm vào tháp đen đến từ đâu, chính là "tiếng lòng" của hàng vạn sinh vật đen này.
"Không thể nào."
Ngay cả Trương Vĩ cũng không khỏi cảm thấy thương cảm:
"Lại thất bại rồi sao?"
"Sẽ không bao giờ thành công."
Thanh Linh quả quyết.
"Tại sao?"
Trương Vĩ tò mò nhìn sang.
Thanh Linh im lặng.
"Linh tỷ, chị có phát hiện gì sao?"
Liễu Liễu hỏi.
Thanh Linh gật đầu, nhưng không nói gì.
Cao Dương lập tức hiểu ý, Thanh Linh chỉ muốn nói với hắn.
"Mọi người đợi một lát."
Cao Dương liếc nhìn Thanh Linh, Thanh Linh giơ tay, hai thanh đao xuất hiện dưới chân cô và Cao Dương.
Hai người cưỡi đao bay khỏi cơn mưa đen, đến phía bên kia của ngọn tháp.
Hai người sóng vai nhìn những ngọn tháp gãy màu đen trên biển sương, im lặng.
Gió thổi qua, những lọn tóc hơi dài của Thanh Linh khẽ lướt trên khuôn mặt trắng nõn, xa cách của cô. Cuối cùng cô cũng lên tiếng:
"Những ngọn tháp đen này làm tôi nhớ đến tháp Babel."
Cao Dương lập tức hiểu ra.
Hắn im lặng, chờ đợi cô nói tiếp.
"Thanh L linh từng kể cho tôi một câu chuyện thần thoại, rằng ngày xưa con người từng cố gắng đoàn kết, cùng nhau xây một ngọn tháp dẫn lên thiên đường. Để ngăn cản loài người, Thượng Đế đã khiến họ nói những ngôn ngữ khác nhau, con người không thể giao tiếp, và đã thất bại."
Thanh Linh khẽ nheo mắt, tiếp tục nhớ lại:
"Nhưng Thanh L linh lại không nghĩ vậy, cô ấy nói, dù con người có dùng chung một ngôn ngữ, cuối cùng cũng sẽ thất bại."
"Tôi hỏi tại sao? Thanh L linh nói, bởi vì ngôn ngữ luôn không thể diễn tả hết ý. Màu sắc mà cậu nói có phải là màu sắc mà tôi nói không? Tình yêu mà cậu nói có phải là cảm giác mà tôi nói không? Hơn nữa, con người còn thích nói dối, lừa gạt, lòng dạ không đồng nhất, ngôn ngữ căn bản không đáng tin cậy."
"Thanh L linh nói, so với ngôn ngữ, tiếng nói của tâm hồn còn lợi hại hơn, giống như tôi và cô ấy, dù không nói cũng có thể hiểu nhau."
Gió ngừng thổi, Thanh Linh ngẩng đầu:
"Tôi nói xong rồi."
"Ừm."
Cao Dương vẫn nhìn ngọn tháp gãy.
Vài giây sau, hắn nắm lấy tay Thanh Linh, nhắm mắt lại.
Thanh Linh khẽ sững người, cũng nhìn về phía ngọn tháp, nhắm mắt lại.
Không biết từ lúc nào, gió lại thổi đến, vén mái tóc của Thanh Linh, đếm từng sợi mi của Cao Dương.
— "Gió nổi lên rồi, chỉ có thể cố gắng sống sót."
Một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai hai người, như thể đến từ tiếng nói của tâm hồn.
Cao Dương buông tay Thanh Linh ra.
"Về thôi."
"Ừm."
. . .
"Nại Nại, cô thua rồi nhé."
Liễu Liễu đắc ý, nhưng nghĩ rằng lúc này mà còn ngồi lê đôi mách chuyện tình cảm công sở thì thật không hay, cô bèn hạ giọng.
"Vua của ta không thua."
Nại Nại cũng hạ giọng, rất không phục.
"Thế này mà còn chưa thua à?"
Liễu Liễu khoác vai Nại Nại, cười gian:
"Hai người họ đã nắm tay nói lời yêu thương rồi, cô thua đến cái quần lót cũng không còn đâu nhé?"
"Ta không nghe, ta không nghe. . ."
Nại Nại bực bội bịt tai, lắc đầu nguầy nguậy.
Liễu Liễu còn định nói gì đó, nhưng đột nhiên im bặt, nín cười — Cao Dương và Thanh Linh đã bay về.
"Thế nào rồi?"
Tiến sĩ Giả có lẽ là người duy nhất trong đội không quan tâm đến chuyện phiếm.
"Những ngọn tháp đen này, làm Thanh Linh nhớ đến tháp Babel trong thần thoại."
Cao Dương nói ngắn gọn.
Một khoảng im lặng ngắn ngủi.
"A!"
Gregory hét lớn:
"Rõ ràng như vậy, mà tôi lại không nghĩ ra!"
"Ừm."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Cũng có phần giống."
Vương Tử Khải ngơ ngác, hoàn toàn chưa từng nghe qua.
Hắn vội ra hiệu cho Trương Vĩ, Trương Vĩ lập tức giơ tay:
"Các thầy cô, tháp Babel là gì, có thể giải thích rõ hơn không?"
Liễu Liễu giải thích đơn giản.
Trương Vĩ nghe xong bừng tỉnh ngộ:
"Ối giời! Chả trách những thứ kia cứ cho tôi cảm giác quen thuộc, thì ra là các loại ngôn ngữ, văn tự."
"Như vậy thì nhiều chuyện có thể giải thích được rồi."
Liễu Liễu cười:
"Đội trưởng, Thầy Cao, để em làm một bài đọc hiểu nhé?"
Cao Dương gật đầu.
Gregory lấy một điếu thuốc ra châm:
"Rửa tai lắng nghe."

Chương 1324: Một trăm điểm hôn mê
"Khụ khụ."
Liễu Liễu hắng giọng.
"Đầu tiên, những sinh vật đen này là hiện thân của các ngôn ngữ khác nhau. Con người dùng những ngôn ngữ khác nhau nhưng lại muốn xây một ngọn tháp Babel lên thiên đường, nên đã định sẵn sẽ thất bại. Việc chúng đang không ngừng lặp lại chính là điều đó."
"Trở lại với tên của căn phòng — Khu rừng Bí ẩn."
"Bí ẩn thì dễ hiểu, những người nói ngôn ngữ khác nhau giao tiếp rất khó khăn, giống như đoán đố vậy."
"Còn về khu rừng, xét về mặt thị giác, vô số ngọn tháp đen tạo thành một khu rừng. Cây cối trong rừng đều hướng về phía mặt trời mà mọc nhưng cuối cùng đều có giới hạn, điều đó báo trước kết cục của những ngọn tháp đen, dù có cố gắng thế nào cũng không thể chạm tới mặt trời."
"Mặt khác, xét về cá nhân thì con người cô độc, không bao giờ có thể thực sự hiểu nhau; nhưng xét về tổng thể, con người không hề cô đơn. Chỉ cần mọi người có cùng lý tưởng và mục tiêu, dù không thể xây được ngọn tháp lên thiên đường, cũng có thể tạo ra một khu rừng cho con người sinh tồn."
Liễu Liễu nói xong, nhìn về phía mọi người.
"Một trăm điểm hôn mê!"
Trương Vĩ vỗ tay một cách khoa trương:
"Nói rất thấu đáo, tôi không có gì để bổ sung!"
"Không hổ là dân học thuật."
Gregory khen ngợi:
"Không như tôi, cây nhà lá vườn."
"Đâu có, đâu có, chỉ là chém gió thôi."
Liễu Liễu khiêm tốn.
"Không, cậu nói rất hay."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Vậy, vấn đề là gì?"
"Tôi vẫn nghĩ là sự cô độc!"
Trương Vĩ nói:
"Có thể là tôi đã nghĩ sai đáp án."
Tuấn Mã lắc đầu:
"Cũng gần đúng, nhưng cảm giác không thể khái quát được hết căn phòng này."
"Có lẽ không phức tạp đến thế."
Gregory mạnh dạn đoán:
"Tôi cho rằng vấn đề chính là 'ngôn ngữ' ."
"Đồng ý."
Tuấn Mã gật đầu:
"Dù sao thì những sinh vật đen này chính là chủ thể ở đây."
"Ừm."
Gregory phân tích:
"Ban đầu con người tạo ra ngôn ngữ là để giao tiếp, hợp tác, đoàn kết, nhưng cuối cùng chắc chắn là khao khát được bày tỏ, được thấu hiểu, được trọn vẹn. Vì con người sinh ra đã cô độc."
Đến đây, mọi người không có ý kiến gì khác.
Gregory tiếp tục:
"Ngôn ngữ thật vĩ đại, nó định nghĩa, khái niệm hóa, lý tưởng hóa mọi thứ, con người dựa vào ngôn ngữ để tạo ra vô số kỳ tích. Nhưng ngôn ngữ cũng thật nhạt nhẽo, con người không bao giờ có thể thực sự hiểu nhau qua ngôn ngữ, hay nói đúng hơn, chính ngôn ngữ đã khiến lòng người trở nên phức tạp và tinh vi hơn, xây nên những bức tường thành trong tâm hồn."
Gregory suy nghĩ một chút, rồi giải thích thêm:
"Mọi người xem nhé, động vật thể hiện tình yêu với nhau chẳng qua chỉ là cọ vào bạn, liếm bạn, vẫy đuôi, thể hiện sự thù địch chẳng qua chỉ là nhe răng, gầm gừ, tấn công. Giữa động vật không có ngôn ngữ phức tạp, nên sẽ không có hiểu lầm và dối trá, giữa tâm hồn chúng ngược lại không có rào cản."
Gregory châm thuốc, cười rít một hơi:
"Chỉ là ý kiến cá nhân, có gì không phải mong mọi người bỏ qua."
"Nông cạn đâu mà, đúng là kiến thức uyên thâm!"
Liễu Liễu bắt đầu tâng bốc lẫn nhau.
"Thầy Cao cũng không phải dạng vừa đâu."
Trương Vĩ giơ ngón cái.
"Vấn đề chính là ngôn ngữ."
Thanh Linh rất chắc chắn.
Những người khác cũng không có ý kiến gì.
"Được rồi, đã thống nhất vấn đề là ngôn ngữ."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Vậy đáp án là gì?"
"Tâm hồn."
Lần này, Cao Dương nói thẳng ra đáp án — đáp án mà hắn có được từ Thanh L linh.
"Đồng ý."
Gregory cười, búng tàn thuốc:
"Sự cô độc của tâm hồn đã thúc đẩy con người phát minh ra ngôn ngữ, và giới hạn của ngôn ngữ lại khiến con người nhận ra sự cô độc của tâm hồn."
"Chẳng phải là công cốc sao?"
Trương Vĩ không hiểu:
"Thế thì thà đừng làm gì còn hơn."
"Không."
Chu Tước nhìn ra xa, nơi có vô số ngọn tháp gãy trên biển mây, ánh mắt kiên định:
"Con người chỉ khi nhận ra sự cô độc của bản thân, mới có thể không chút do dự mà dấn thân vào những niềm tin và tín ngưỡng vĩ đại hơn. Dù bên ngoài không có ngọn tháp dẫn lên thiên đường, thì bên trong chắc chắn có cây cầu quay về với tâm hồn."
"Hay, hay lắm! Ai cũng là học bá! Tất cả đều được một trăm điểm hôn mê!"
Trương Vĩ tâm phục khẩu phục.
Hắn ngẩng đầu hét lớn:
"Vấn đề là ngôn ngữ! Đáp án là tâm hồn!"
Không có phản ứng.
"Vấn đề là ngôn ngữ! Đáp án là tâm hồn! Thương Cẩu! Nghe thấy thì lên tiếng đi!"
Trương Vĩ tiếp tục hét.
Vẫn không có phản ứng.
— Không phải chứ, trả lời sai rồi sao?
Liễu Liễu đã bắt đầu thấy ngượng, uổng công cô đã làm một bài đọc hiểu công phu như vậy, thật mất mặt.
Nhưng không sao, sự ngượng ngùng không biến mất, nhưng có thể chuyển dời.
Liễu Liễu nhìn Gregory:
"Thầy Cao, hay là thầy thử phân tích từ góc độ khác xem?"
"Khụ khụ."
Gregory không đỡ nổi sự ngượng ngùng nóng bỏng này, lập tức ném cho Cao Dương:
"Hay là để người khởi xướng chủ đề, đội trưởng Cao, nói trước đi. . ."
"Cẩn thận dưới chân!"
Trần Oánh nhắc nhở.
Một ngọn tháp đen đang xuyên qua biển mây, bay về phía họ.
Nại Nại lập tức đưa mọi người bay sang một bên.
"Vù. . ."
Ngọn tháp khổng lồ thẳng tắp lướt qua mọi người, tạo ra một cơn cuồng phong.
"Mọi người mau nhìn kìa!"
Hồng Hiểu Hiểu kêu lên.
Chỉ thấy tất cả các ngọn tháp gãy trên biển mây dường như cảm nhận được một lời triệu hồi nào đó, lần lượt bay lên không, như một ma trận tên lửa khổng lồ đang lao vào vũ trụ.
"Bùm bùm bùm. . ."
Chẳng mấy chốc, các ngọn tháp đen lần lượt cắm vào một vòm trời vô hình, như vô số thanh kiếm khổng lồ màu đen treo lơ lửng.
"Ghê quá."
Trương Vĩ cả người khó chịu, nhớ đến những nhũ đá dày đặc trên đỉnh hang động, cảm giác như giây tiếp theo sẽ đâm thủng da đầu mình.
"Cẩn thận, chúng nó cũng bay lên rồi."
Trần Oánh lại nhắc nhở.
Không biết từ lúc nào, những sinh vật đen trên mặt đất cũng dày đặc xuyên qua biển mây, như một cơn mưa sao băng ngược.
Chẳng mấy chốc, những "thiên thạch đen" này tụ lại ở trung tâm, kéo dài lên xuống, tạo thành hai "vành đai thiên thạch", chúng quấn chặt vào nhau, xoắn ốc bay lên, như một "chuỗi gen" nối liền trời đất.
Vô số cá thể cô độc, cuối cùng vẫn dựa vào niềm tin chung để hoàn thành kỳ tích thông thiên.
Cảnh tượng chấn động này như để chứng minh cho những suy tư của mọi người.
Cùng lúc đó, một không gian hình tròn trong suốt đang nhanh chóng bay lên từ bên trong "chuỗi gen", dừng lại chính xác trước mặt mọi người, như một chiếc thang máy vũ trụ đang dừng giữa chừng.
Thương Cẩu đeo mặt nạ, đứng ở cửa thang máy:
"Các vị, mời vào."
"Cẩu ca, lần sau có thể xuất hiện sớm hơn được không?"
Liễu Liễu nói đùa:
"Em sắp ngượng chết rồi."
"Đúng đấy, lề mà lề mề."
Trương Vĩ phàn nàn.
Thương Cẩu không nói gì.
Mọi người không nói thêm nữa, bước vào thang máy, đi lên với tốc độ cực nhanh dọc theo hành lang.
Vô số ngọn tháp đen treo ngược trên vòm trời không biết từ lúc nào đã biến thành một vòng xoáy kỳ dị, "chuỗi gen" thì như một sợi dây rốn, cắm thẳng vào tâm của vòng xoáy.
Khi thang máy tăng tốc, trong đầu mọi người dường như cũng xuất hiện một vòng xoáy, tư duy, logic, khái niệm, ký ức đều bị khuấy tung lên.
Vào giây phút cuối cùng bị hút vào vòng xoáy, giọng nói của Thương Cẩu vang lên:
"Phòng tiếp theo, Sa Mạc Hải Dương."

Chương 1325: Sa Mạc Hải Dương
"Vút. . ."
Mọi người bị hút vào vòng xoáy đen.
"Bùm. . ."
Mọi người lao ra từ sa mạc, tản ra bốn phía, như một ống pháo hoa vừa nổ tung trên mặt đất.
Họ lơ lửng giữa không trung, từ từ hạ xuống, đầu óc hỗn loạn dần dần tỉnh táo.
"Oa. . ."
Trương Vĩ vừa mở miệng đã nuốt phải một ngụm nước, phun ra một chuỗi bong bóng, thì ra anh ta đang ở dưới nước.
Mọi người cũng nhận ra điều này, vội vàng nín thở.
"Có thể. . . nói chuyện. . ."
Nha Sa lên tiếng, miệng phun ra bong bóng.
Mọi người bình tĩnh lại, nhanh chóng thích nghi.
Dù ở dưới nước nhưng vẫn có thể thở và nói chuyện, cảm giác thật kỳ diệu.
"Đây là. . . cái quái gì thế này. . ."
Miệng Trương Vĩ phun ra bong bóng, hai chân anh ta chạm đất, đạp lên lớp cát mềm.
Gregory nhìn quanh:
"Sa Mạc Hải Dương, đừng nói nữa, khá là chính xác đấy."
Trước mắt là một sa mạc màu xám xanh vô tận, trong đêm tĩnh lặng, những cồn cát nhấp nhô đầy ưu tư.
Cảm giác như cả sa mạc đang nằm dưới đáy biển.
"Con chó đen đâu?"
Miệng Vương Tử Khải phun ra bong bóng, mái tóc vàng của hắn bồng bềnh trong nước:
"Lại chạy rồi à?"
"Là Thương Cẩu, ít nhất cũng nhớ đúng tên đi chứ."
Chu Tước dở khóc dở cười.
Vương Tử Khải rất bực bội: "Có xong không đây, hay là cứ trực tiếp cho hắn một trận. . . oà. . . ục ục ục. . ." Vương Tử Khải bị "nước biển" sặc.
"Một lần. . . đừng nói nhiều quá."
Nha Sa nhắc nhở. So với những người khác, nó thích căn phòng này hơn.
"Khải ca, đừng nóng vội, phòng thứ năm rồi, thành công ngay trước mắt."
Trương Vĩ nói.
Mọi người leo lên cồn cát, nhìn ra bốn phía.
Sa mạc hoang vu rộng lớn nhưng lại mang đến cảm giác chật chội, như thể có một thứ gì đó đang cuộn trào và sinh sôi ở khắp nơi.
Gregory, người không thể hút thuốc nữa, đưa ra một so sánh kỳ lạ: Giống như lúc ngủ quấn chăn toát mồ hôi, đưa tay ra sờ thì thấy đầy lòng bàn tay là chè vừng.
Mọi người đều cho rằng Gregory so sánh rất hay, và đề nghị lần sau anh ta đừng so sánh nữa.
Trần Oánh dùng 'Cảm nhận' để loại trừ nguy hiểm, sắc mặt nhanh chóng trở nên nghiêm trọng:
"Phía trước khoảng ba cây số, có thứ gì đó."
"Thứ gì? Nguy hiểm không?"
Chu Tước hỏi.
"Không biết."
Trần Oánh lắc đầu:
"Đó là một dạng năng lượng mà tôi chưa từng tiếp xúc."
"Dùng Thiên lý nhãn xem sao."
Liễu Liễu đề nghị.
"Tôi xem rồi, phía trước không có gì cả."
Trần Oánh nói.
"Hả?"
Trương Vĩ không hiểu:
"Cảm nhận được, nhưng không nhìn thấy?"
Trần Oánh gật đầu.
"Mục tiêu biết tàng hình à?"
Liễu Liễu đoán.
"Có thể."
Trần Oánh cũng không chắc chắn lắm:
"Tóm lại, cảm giác rất không ổn."
"Qua xem thử!"
Vương Tử Khải rất mong đó là kẻ thù, mấy phòng liền mọi người đều tỏa sáng, chỉ có hắn là không có đất dụng võ, rất mất mặt.
"Từ từ tiếp cận, cẩn thận."
Cao Dương đưa ra quyết định.
Đi lại dưới nước rất bất tiện, Nha Sa dùng 'Hải Vương', dùng năng lượng bao bọc toàn thân, biến thành một con rùa biển, chở mọi người bơi về phía mục tiêu bí ẩn.
Trên đường đi, mọi người vừa cảnh giác vừa thảo luận.
"Mọi người có thấy thang máy vũ trụ đó giống một chuỗi DNA không?"
Liễu Liễu nói.
"Rất giống."
Tiến sĩ Giả nói.
"Rất giống, rất giống oa. . ."
Con vẹt muốn tham gia, nhưng tiếc là chưa nắm vững kỹ năng thở dưới nước.
"Chúng ta bị DNA đưa đến đây, liệu có ý nghĩa tượng trưng nào không?"
Liễu Liễu giả vờ hỏi một cách vô tình.
"Liễu Liễu, có gì thì nói thẳng."
Gregory cười:
"Cứ phải nói vòng vo cho người khác hiểu có mệt không."
"He he."
Miệng Liễu Liễu phun ra bong bóng:
"Tôi nghĩ vấn đề của căn phòng này, có thể là sự sống."
"Tôi cũng có cảm giác đó."
Trần Oánh nói:
"Tên phòng là Sa Mạc Hải Dương, mà đại dương là nơi bắt nguồn của sự sống."
"Có lý quá."
Hồng Hiểu Hiểu cũng được khai sáng:
"Chúng ta giống như thông tin sự sống được ghi lại trong DNA, chỉ cần một cái 'quẹt' là được đưa đến đây, giống như sự sống chỉ cần một cái 'quẹt' là ra đời trong biển cả."
"Giỏi quá Hồng Hiểu Hiểu! Một cái 'quẹt' mà nói được nhiều thế."
Trương Vĩ mồm mép lanh lợi.
"Trương Vĩ anh, anh phiền quá."
Hồng Hiểu Hiểu đỏ mặt.
"Vậy sa mạc giải thích thế nào?"
Tuấn Mã hỏi:
"Sa mạc không thể nuôi dưỡng sự sống."
"Sự sống không chỉ có sinh, mà còn có tử, sa mạc đại diện cho sự kết thúc của sự sống."
Trần Oánh thử giải thích.
"Nghe cũng có lý."
Gregory xoa cằm:
"Nhưng nghĩ kỹ lại, vẫn thấy có chút gượng ép."
"Gượng ép chỗ nào? Chị Oánh phân tích không phải rất tốt sao?"
Trương Vĩ không phục.
"Nếu sự sống là vấn đề, vậy đáp án là gì?"
Gregory hỏi.
Trương Vĩ sững người:
"Làm sao tôi biết được."
Gregory khẽ nheo mắt:
"Đi suốt chặng đường, tôi cảm thấy gã Thương Cẩu này, hay nói đúng hơn là chủ nhân đằng sau hắn, không phải cố ý làm khó chúng ta, mà là. . . nói thế nào nhỉ. . ."
"Đang dẫn dắt chúng ta."
Cao Dương đã sớm hiểu ra.
"Đúng."
Gregory đồng tình:
"Tôi thậm chí còn cảm thấy, sự dẫn dắt này không có thiện ác, chỉ đơn giản là muốn chúng ta tìm ra vấn đề và đáp án vốn đã tồn tại."
"Em cũng có cảm giác như vậy."
Liễu Liễu nói:
"Nếu không phải bước vào đây, những thứ trừu tượng này cả đời em cũng không nghĩ đến, em luôn cảm thấy chúng rất xa vời, nhưng thực ra lại rất gần."
"Ừm."
Tiến sĩ Giả bổ sung thêm:
"Tôi cho rằng vấn đề và đáp án không quan trọng, đúng sai chỉ là tương đối, điều quan trọng có lẽ là chính quá trình suy nghĩ của chúng ta, điều đó có giá trị hơn đối với Thần."
"Chính xác."
Gregory gật đầu.
"Được rồi tôi biết rồi, vậy chuyện này có liên quan gì đến chủ đề trước đó?"
Trương Vĩ kéo chủ đề trở lại.
Gregory nhếch miệng cười:
"Nói đơn giản là, Trần Oánh không thuyết phục được tôi."
Gregory liếc nhìn Liễu Liễu:
"Cậu cũng vậy nhỉ."
— Không phải chứ, đừng kéo tôi vào làm bia đỡ đạn.
"Ha ha."
Liễu Liễu vội xua tay:
"Tôi vẫn chưa có manh mối gì cả."
"Anh quá chủ quan rồi."
Trương Vĩ nói.
"Làm gì có sự khách quan tuyệt đối."
Gregory nhún vai:
"Tất cả sự khách quan đều là sự thỏa hiệp sau vô số những va chạm chủ quan."
"Nói tiếng người đi."
Trương Vĩ có chút ghét bỏ.
"Nói tiếng người là, nếu mọi người có bất đồng nghiêm trọng, thì không thể nào qua ải được."
Gregory nói.
Trương Vĩ có chút không vui:
"Mấy người thông minh như các người, cái gì cũng tốt chỉ là quá kiêu ngạo, coi thường tôi thì thôi đi, lại còn coi thường chị Oánh. . ."
"Trương Vĩ."
Trần Oánh bình tĩnh ngắt lời:
"Thảo luận bình thường, không tranh thắng thua."
"Thấy chưa, đây mới gọi là tầm nhìn."
Gregory cười.
Tiến sĩ Giả thành thật vốn định nói rằng ông ta coi thường tất cả mọi người như nhau, nhưng nghĩ đến việc có thể bị Vương Tử Khải giết, nên đã chọn im lặng.
Trương Vĩ khoanh tay, tức giận quay đi.
Mọi người tiếp tục thảo luận.
Trương Vĩ càng nghĩ càng tức, bỗng nhiên ngẩng đầu hét lớn:
"Vấn đề là sự sống! Đáp án là linh hồn đúng không! Đó chính là luân hồi! Thương Cẩu, nói gì đi chứ. . . oa. . . ục ục ục. . ."
Thương Cẩu không đáp lại.
Chu Tước cười bất lực:
"Được rồi, lần này thì hết hy vọng thật rồi."

Chương 1326: Không giống lắm
Phía trước có thứ gì đó.
Ban đầu, mọi người tưởng đó là một cồn cát, nhưng khi đến gần mới phát hiện ra một vật thể khổng lồ.
Nó lớn đến mức nào?
Tầm mắt không thể bao quát được toàn bộ, chỉ có thể nhìn thấy một hình bóng bên sườn như một dãy núi nhấp nhô.
"Chính là nó!"
Trần Oánh nói:
"Thứ mà tôi cảm nhận được."
"Lớn như vậy, 'Thiên lý nhãn' của cô sao lại không nhìn thấy?"
Tuấn Mã không hiểu.
Trần Oánh cũng rất bối rối:
"Lúc trước tôi thật sự không nhìn thấy."
"Liệu có phải là năng lực đặc biệt của đối phương không? Có thể che chắn Thiên lý nhãn?"
Liễu Liễu đoán.
"Có thể, mọi người cẩn thận một chút."
Chu Tước nói.
"Nha Sa, bơi lên trên."
Cao Dương nói.
Nha Sa trong hình dạng rùa khổng lồ lập tức bơi lên trên, đến độ cao hàng nghìn mét, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ vật thể khổng lồ dưới chân.
Đó là một sinh vật khổng lồ, trông như một cái giác hút tròn, nằm bò trên sa mạc.
Nó có vô số xúc tu, trên xúc tu phủ đầy những chiếc vảy màu sắc khác nhau, trông như những dãy núi ngũ sắc.
Trung tâm của sinh vật khổng lồ này là một khối cầu nhợt nhạt, phình to, như thể được khâu lại từ vô số sinh vật.
Nhìn vào đó, bạn dường như có thể tìm thấy nguồn gốc của tất cả các sinh vật cổ xưa và bí ẩn, cứ như thể một vị thần đã hết kiên nhẫn khi tạo ra sự sống, bèn vo chúng lại thành một cục và ném vào thùng rác.
Vật thể khổng lồ này co vào rồi giãn ra, theo "nhịp thở" của nó, tất cả các xúc tu từ từ co giật theo nhịp, lan rộng ra xung quanh.
Phần mới mọc ra ban đầu là máu thịt đỏ tươi nóng hổi, nhưng nhanh chóng nguội đi trong "nước biển", mọc ra những vết gỉ sét sặc sỡ, đông lại thành "vảy màu" .
Nó thể hiện một sức sống thô bạo, man rợ, hỗn loạn, méo mó và không ngừng bành trướng.
Điều kỳ lạ là nó không hề khiến người ta sợ hãi, mà ngược lại mang đến cảm giác yên bình, ấm áp, như thể đó là bản chất của sự sống.
Mọi người nhìn xuống vật thể khổng lồ, cảm thấy một sự chấn động mơ hồ.
Không biết từ lúc nào, Gregory đã phá vỡ sự im lặng:
"Nó giống như. . . trái tim của thế giới này."
"Phải."
Liễu Liễu vẫn còn đang ngẩn ngơ.
"Lại gần xem."
Tiến sĩ Giả đã không thể chờ đợi được nữa.
"Hả?"
Hồng Hiểu Hiểu có chút sợ hãi:
"Lại gần quá, liệu có bị nó ăn thịt không?"
"Tiểu Hồng!"
Vương Tử Khải vô cùng khinh bỉ:
"Có anh đây, em sợ cái quái gì!"
"Đúng đấy!"
Trương Vĩ cũng hăm hở:
"Đừng quên còn có kết giới tuyệt đối của Dương ca đỡ đòn, ổn như dân chơi!"
"Vâng! Em không sợ nữa."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu mạnh.
Những người khác cũng không có ý kiến.
Nha Sa chở mọi người lặn xuống, tiến lại gần vật thể khổng lồ. Khoảng trống giữa các xúc tu của nó như những khe nứt, mọi người "bay" trên không trung phía trên khe nứt.
"Lại gần nữa đi!"
Tiến sĩ Giả hét lên.
Nha Sa tiếp tục lặn xuống, mọi người nhìn rõ hơn những "vảy màu" trên bề mặt xúc tu, chúng giống như những sinh vật san hô nhỏ bé, không ngừng sinh sôi nảy nở.
Tiến sĩ Giả chỉ quan sát thôi chưa đủ:
"Cao Dương, đi lấy một miếng xuống, ném vào không gian thứ nguyên, tôi muốn mang về nghiên cứu."
"Cũng nghĩ ra được."
Ngay cả Chu Tước cũng không nghe nổi nữa.
"Được rồi, được rồi, thần tử thì quý giá."
Tiến sĩ Giả nhìn Gregory:
"Lão Cao, anh phân thân ra lấy cho tôi một miếng đi, đừng sợ, lát nữa tôi lắp cho anh một chi giả."
Gregory dứt khoát làm như không nghe thấy.
Trần Oánh dùng 'Thiên lý nhãn' xem xét "khe nứt" đen kịt dưới chân, cô khẽ giật mình:
"Đội trưởng, có phát hiện."
"Sao vậy?"
Cao Dương liếc mắt.
"Bên dưới thứ này. . . không giống lắm."
"Không giống thế nào?"
Liễu Liễu hỏi.
"Đừng nói nữa, xuống xem thẳng đi!"
Tiến sĩ Giả sốt ruột không chịu nổi.
Cao Dương cũng có ý đó, hắn triệu hồi "Kết giới tuyệt đối", đưa mọi người lặn xuống "khe nứt", nhanh chóng chìm vào bóng tối.
Tuấn Mã triệu hồi một quả cầu ánh sáng, khối lập phương kết giới biến thành một thiết bị thăm dò dưới biển.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã đến đáy "khe nứt", nhưng chưa hoàn toàn chạm đất.
Mọi người lập tức phát hiện ra, phần đáy các xúc tu của vật thể khổng lồ — phần nằm trên sa mạc, đều không có máu thịt, chỉ còn lại những bộ xương trắng khổng lồ.
"Thú vị đấy!"
Tiến sĩ Giả xoa cằm:
"Sinh vật này nhìn từ trên xuống có vẻ đầy sức sống, không ngờ lại thối rễ."
"Không đúng lắm."
Liễu Liễu nhíu mày:
"Thối rễ thì phải ở trạng thái mục rữa, những bộ xương này lại sạch sẽ, như thể đã chết từ rất lâu."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Có lý."
Liễu Liễu đã làm Trần Oánh bừng tỉnh, cô lập tức hiểu ra:
"Đội trưởng, xuống mặt đất."
Cao Dương để Kết giới tuyệt đối hạ xuống, đáp trên sa mạc.
"Đội trưởng, cho tôi ra ngoài."
Trần Oánh nói.
Cao Dương liếc nhìn Chu Tước, ra hiệu cho cô chuẩn bị kích hoạt 'Vô địch' bất cứ lúc nào, rồi giải trừ Kết giới tuyệt đối.
Ngay khoảnh khắc chân mọi người chạm vào cát, những xúc tu khổng lồ tạo thành "khe nứt" biến mất, ánh sáng cũng xuất hiện trở lại.
Không chỉ vậy, cả vật thể khổng lồ cũng biến mất, chỉ còn lại vô số những bộ xương lớn nhỏ, hình thù kỳ dị, đứng sừng sững trên sa mạc xanh.
"Mẹ kiếp!"
Trương Vĩ không thể tin nổi:
"Sao lại toàn xương trắng thế này!"
"Cái quái gì vậy?"
Vương Tử Khải đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu với thứ này.
"Chẳng lẽ nó chết từ lâu rồi? Chúng ta bị lừa à?"
Liễu Liễu cũng rất ngạc nhiên.
"Không, tình hình phức tạp hơn."
Trần Oánh đã có câu trả lời, cô khẽ nhảy lên, xác nhận mình đã đúng.
Cô nhìn mọi người, giọng hơi run:
"Mọi người nhảy lên một cái là hiểu."
Mọi người lập tức làm theo.
"Oa!"
"Trời ơi!"
"Vãi chưởng!"
Mọi người la hét không ngớt, không nhịn được mà nhảy lên nhảy xuống liên tục.
Cảnh tượng đó khá hài hước, một đám người không ngừng nhảy tại chỗ, do ở dưới nước nên động tác chậm chạp, vụng về, như thể đang đi trên mặt trăng.
Cao Dương khẽ nhảy lên, ngay khoảnh khắc chân rời khỏi mặt đất, hắn lại quay trở về "khe nứt tăm tối" được tạo thành từ những xúc tu.
Khi Cao Dương đáp xuống đất, vật thể khổng lồ lại biến mất, chỉ còn lại vô số những bộ xương khổng lồ, như một phế tích trắng xóa lặng lẽ trong cồn cát.

Chương 1327: Cố nhân
Sự thật là: vật thể khổng lồ mà mọi người nhìn thấy trong nước biển là xương thịt, còn thứ họ nhìn thấy khi đứng trên sa mạc lại là xương khô. Đây không chỉ là một sự thay đổi về thị giác, mà là sự chuyển đổi hình thái thực sự.
Liễu Liễu đã hiểu ra:
"Chả trách lúc đầu chị Oánh dùng Thiên lý nhãn không nhìn thấy, lúc đó chúng ta đang đứng trên sa mạc, chỉ thấy xương trắng, mà khu này địa hình thấp, xương trắng đều bị cồn cát che khuất."
Trần Oánh gật đầu.
"Thấy chưa!"
Trương Vĩ càng đắc ý:
"Chị Oánh nói đúng, đại dương đại diện cho sự ra đời của sự sống, sa mạc đại diện cho sự tiêu vong của sự sống, nên thứ này ở giữa sự sống và cái chết!"
Gregory suy ngẫm:
"Cũng gần đúng rồi, nhưng tôi vẫn cảm thấy. . ."
"Còn cứng miệng gì nữa!"
Trương Vĩ học theo:
"Thảo luận bình thường, không tranh thắng thua, tầm nhìn lớn lên một chút được không?"
Gregory dở khóc dở cười.
Trần Oánh lên tiếng:
"Trương Vĩ, bây giờ tôi cũng thấy mình đoán sai rồi."
"Hả?"
Trương Vĩ ngơ ngác, thì ra chú hề lại là chính mình:
"Chị Oánh, chị. . ."
"Ầm ầm. . ."
Trương Vĩ còn chưa nói hết câu, bộ xương trắng phía sau đột nhiên trồi lên khỏi mặt đất, mặt đất rung chuyển dữ dội.
Chu Tước lập tức kích hoạt 'Vô địch' .
Quyết định của cô là đúng, những mảnh xương trắng xung quanh lần lượt lao ra khỏi sa mạc, tạo thành một trận bão cát.
Vô số mảnh xương di chuyển, ghép nối, kết hợp trong trận bão cát, như thể một cung điện trắng khổng lồ được xây dựng trong nháy mắt.
Trong chớp mắt, mọi người đã ở trong cung điện, hay nói đúng hơn, nó giống một mê cung lớn khép kín.
Trương Vĩ há hốc mồm:
"Thứ này không phải chết rồi sao? Sao còn có chuyện xác chết bật dậy. . . à không, xương cốt bật dậy?"
"Không."
Trần Oánh lắc đầu, đưa ra kết luận mới nhất:
"Dù ở thế giới đại dương hay thế giới sa mạc, nó đều không chết, chỉ là hình thái khác nhau."
"Nghĩa là, con vật ở thế giới đại dương bây giờ cũng đã thay đổi hình dạng?"
Liễu Liễu nói.
Trần Oánh gật đầu:
"Tôi có thể cảm nhận được, sức sống của nó. . . càng mãnh liệt hơn."
"Để tôi xem."
Trương Vĩ không nói hai lời, nhảy lên tại chỗ.
"A!"
Trương Vĩ kinh hãi thất sắc, sau khi tiếp đất, hai chân mềm nhũn, quỳ sụp xuống.
"Cậu sao vậy?"
Tuấn Mã hỏi.
"Đừng, đừng bao giờ nhảy. . . nếu không. . . oẹ. . ."
Trương Vĩ bò ra đất nôn khan.
"Thật vô dụng!"
Vương Tử Khải nhảy tại chỗ rồi tiếp đất, vẻ mặt khinh bỉ "chỉ có thế thôi à" .
"Oẹ. . ." Tiếc là sự bình tĩnh của hắn chỉ kéo dài được vài giây, rồi hắn cũng tham gia vào đội quân nôn khan cùng Trương Vĩ.
Mọi người bị kích thích trí tò mò, lần lượt nhảy lên, sau đó là những tiếng la hét, chửi thề và nôn khan khoa trương.
Thiên Cẩu ôm Manh Dương, cả hai đều thuộc "góc nhìn sa mạc" .
Thấy phản ứng của mọi người, cậu quyết định không nhảy, cậu vốn không có tính tò mò.
Tiến sĩ Giả bên cạnh để quan sát kỹ hơn đã nhảy liền ba lần, đang nằm bò ra đất nôn mật xanh mật vàng.
"Ngầu."
Thiên Cẩu bày tỏ sự ngưỡng mộ.
Cao Dương cũng nhảy lên, dù đã có chuẩn bị tâm lý, hắn vẫn bị sốc cả về thể chất lẫn tinh thần.
Đầu tiên có thể xác nhận, họ đang ở trong cơ thể của con quái vật khổng lồ.
Bề ngoài của nó tuy kỳ dị nhưng không đến mức gây khó chịu, nhưng bên trong thì hoàn toàn khác, như một vết thương mưng mủ được phơi bày sau khi tháo lớp băng gạc hôi thối.
Ít nhất đối với con người, nơi đây hội tụ những hình thái sống đẫm máu, xấu xí, bẩn thỉu, mục nát nhất, là sự "ô nhiễm" tột cùng của sự sống.
Mọi người phải mất một lúc lâu mới có thể kìm nén được sự ghê tởm sinh lý bản năng.
Chu Tước rất muốn hút một điếu thuốc để trấn tĩnh, nhưng tiếc là đang ở dưới nước, cô vẫn còn sợ hãi:
"So ra thì, dáng vẻ hiện tại đẹp như thiên đường."
Mọi người cũng nghĩ vậy, nhưng khi nghĩ đến việc những bộ xương trắng này đang bao vây mình ở một hình thái khác, chỉ cách một cú nhảy nhẹ, dạ dày họ lại cuộn lên, hai chân run rẩy.
"Tìm đường ra đi, nơi này không nên ở lâu."
Tuấn Mã có chút bất an.
"Đúng! Mau ra ngoài!"
Trương Vĩ không muốn ở lại thêm một giây nào nữa.
"Liễu Liễu, Manh Dương dẫn đường."
Cao Dương đưa ra quyết định, 'BUG' và 'Mê cung' có tác dụng kỳ diệu đối với địa hình mê cung.
Trong lúc tìm đường ra, mọi người thảo luận càng lúc càng sôi nổi, một phần để nhanh chóng phá giải tình thế, một phần cũng để đánh lạc hướng, quên đi những hình ảnh kinh hoàng kia.
Mê cung rất lớn nhưng không khó đi, nửa tiếng sau, cả nhóm đã ra khỏi mê cung, quay trở lại sa mạc xanh.
Nước biển ở đây càng thêm tĩnh lặng, dịu dàng như đêm tối, sâu lắng như một bài thơ.
Dưới cồn cát xuất hiện một đốm sáng màu cam ấm áp, như một con đom đóm đi lạc vào phòng ngủ, đậu trên tấm chăn màu xanh.
Tất cả mọi người lập tức bị nguồn sáng thu hút, giữ thái độ cảnh giác, từ từ tiến lại gần.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã nhìn rõ, đó là một khung cảnh đơn sơ được dựng tạm.
Một bức tường, một chiếc đèn tường, một chiếc bàn ăn nhỏ, trên bàn có một chiếc hamburger, một gói khoai tây chiên, và một ly coca.
Ngồi trước bàn là một cậu bé mặc lễ phục trẻ em, trông rất ngoan ngoãn, nhưng vẻ mặt lại cô đơn, đầu hơi cúi, hai chân đung đưa.
"Tiểu Thiên!"
Trần Oánh lao về phía Tiểu Thiên, tháo chiếc nhẫn trên tay, giải trừ trạng thái vô địch.
"Đừng manh động. . ."
Chu Tước vừa định đuổi theo thì lại dừng lại.
Đứng sau Tiểu Thiên là một người đàn ông, chính là Thương Cẩu, lần này hắn không đeo mặt nạ, cũng không có vẻ lịch sự và xa cách của một nhân viên phục vụ.
Hắn trở lại là Thương Cẩu ban đầu, với nụ cười có phần suồng sã nhưng thân thiện, như thể đang nói: Đừng lo, ở đây không có nguy hiểm.
Trần Oánh quỳ xuống, ôm chầm lấy Tiểu Thiên, khóc nức nở.
Mọi người cũng xông tới.
"Tiểu Thiên!"
Manh Dương thấy Tiểu Thiên thì rất vui, nhưng cũng có chút bối rối.
Cô bé đã rất khó khăn mới chấp nhận được một sự thật: người đã chết thật sự sẽ không sống lại, giống như chú Quỷ Mã, chị Thỏ Trắng, chị Ca Kỹ, ông Bát Hầu, và cả. . . ba Tử Trư.
Manh Dương ngẩng đầu nhìn những người lớn:
"Anh ấy có phải là Tiểu Thiên không ạ?"
Những người lớn im lặng, họ chỉ là người lớn, không phải cái gì cũng biết.
Manh Dương do dự một lúc, buông tay Thiên Cẩu ra, đi về phía Tiểu Thiên. Cô bé không giải trừ trạng thái vô địch, mọi người cũng không ngăn cản.
"Anh có thật là Tiểu Thiên không?"
Manh Dương nghiêm túc hỏi.
Tiểu Thiên được Trần Oánh ôm trong lòng, cằm tựa lên vai cô, cậu bé không trả lời Manh Dương, chỉ vui vẻ cười với cô bé:
"Manh Dương, anh nhớ em lắm."
"Em cũng, em cũng rất nhớ anh. . ."
Mắt Manh Dương hoe đỏ, dù họ chỉ mới làm bạn vài ngày, nhưng đó là một ký ức vui vẻ:
"Tiểu Yên cũng rất nhớ anh."
"Ừm, anh cũng nhớ cô ấy."
Tiểu Thiên nói.
"Thương Cẩu, ngươi đang giở trò gì?"
Bạch Lộ lạnh lùng hỏi.
"Tiểu. . . Bạch Lộ, tôi oan quá."
Thương Cẩu tỏ vẻ vô tội:
"Đây là ý của Tiểu Thiên, cậu ấy đã đợi các vị ở đây rất lâu rồi."
Một khoảng im lặng ngắn ngủi.
"Tiểu Thiên. . ."
Bạch Lộ nhíu mày, nói ra suy đoán trong lòng mọi người:
"Cũng là hình chiếu?"
---

Chương 1328: Tồn tại
Thương Cẩu mỉm cười gật đầu.
Mọi người khiếp sợ, duy chỉ có Cao Dương là rất bình tĩnh.
Lúc mới gặp Thương Cẩu, hắn đã đoán được khả năng Tiểu Thiên cũng là một hình chiếu.
Sau khi Tiểu Thiên chết, Trần Huỳnh đã trực tiếp lĩnh ngộ được "Cảm Tri" cấp 6, đây không phải là một sự lĩnh ngộ thông thường.
Điều này ít nhất cho thấy một điều: năng lượng trong cơ thể Tiểu Thiên rất đặc thù, đã trực tiếp chuyển dời cho Trần Huỳnh. Cao Dương từng điều tra việc này nhưng không có kết quả gì.
Hiện tại hắn biết Thương Cẩu là hình chiếu của "Chủ nhân sau cánh cửa", năng lượng trong cơ thể y đặc thù, lại có thể trì hoãn lời nguyền của Bạch Lộ.
Đem hai việc này liên hệ với nhau, không khó để đoán ra Thương Cẩu và Tiểu Thiên có cùng nguồn gốc.
Mọi người cũng nhanh chóng nghĩ thông suốt điểm này, dần dần bình tĩnh lại.
Trừ Trần Huỳnh ra, cô hoàn toàn không bận tâm, chỉ ôm chặt lấy Tiểu Thiên:
"Tiểu Thiên, xin lỗi. . . là chị đã không bảo vệ tốt cho em, là chị có lỗi với em. . ."
"Chị không sai, đừng tự trách mình."
Trong mắt Tiểu Thiên cũng ngấn lệ:
"Chị còn sống, điều đó quan trọng hơn bất cứ thứ gì."
"Tiểu Thiên."
Trần Huỳnh buông Tiểu Thiên ra, nâng mặt cậu, nhìn đi nhìn lại:
"Em còn sống đúng không?"
Tiểu Thiên có chút đau khổ lắc đầu:
"Chị ơi, em cũng giống như anh Thương Cẩu, đều là hình chiếu của Ngài ấy, dù khi còn ở thế giới sương mù em không hề biết những chuyện này. . ."
"Em không phải là hình chiếu của ai cả!"
Trần Huỳnh gào lên.
Tiểu Thiên nhìn Trần Huỳnh.
"Em là Tiểu Thiên! Là người nhà của chị! Chị sẽ đưa em về nhà!"
Trần Huỳnh nắm lấy tay Tiểu Thiên, nhưng không tài nào kéo cậu đi được.
Trần Huỳnh ôm lấy Tiểu Thiên, muốn bế cậu lên.
Vô dụng, cậu bé ngoan ngoãn thư sinh chỉ lẳng lặng đứng đó, nhưng lại nặng tựa ngàn cân.
"A. . . A. . ."
Trần Huỳnh cắn chặt răng, dùng hết sức lực, gần như khiến cơ bắp và dây chằng toàn thân bị kéo rách, nhưng vẫn là công cốc.
Tiểu Thiên giơ tay, nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt trên má Trần Huỳnh:
"Chị ơi, em chưa từng chết, bởi vì em chưa bao giờ được sinh ra. Em vốn dĩ thuộc về nơi này."
"Không. . . không. . ."
Trần Huỳnh liều mạng lắc đầu, nước mắt như vỡ đê.
"Chị ơi, đừng buồn, đừng tự trách. Mỗi một ngày ở bên chị em đều rất vui vẻ. . ."
Trần Huỳnh lại ôm chặt Tiểu Thiên:
"Nếu em thuộc về nơi này, vậy chị cũng sẽ ở lại. Tiểu Thiên, chị sẽ ở bên em, chị sẽ không bao giờ rời xa em nữa. . ."
"Không được."
Tiểu Thiên dịu dàng nhưng kiên quyết thoát khỏi vòng tay Trần Huỳnh:
"Em chỉ là hình chiếu, không phải Tiểu Thiên."
"Không. . . em là Tiểu Thiên. . . em chính là Tiểu Thiên của chị. . ."
Trần Huỳnh khóc nức nở, lại đưa tay muốn ôm cậu.
Tiểu Thiên lùi lại nửa bước, động tác này như một con dao găm, đâm thẳng vào lồng ngực Trần Huỳnh.
Cô ngây người:
"Vì. . . sao. . ."
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên nói.
Trong mắt Trần Huỳnh chỉ có sự mờ mịt.
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên lặp lại.
Trong mắt Trần Huỳnh lóe lên một tia kinh ngạc.
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên khẩn cầu.
Trong mắt Trần Huỳnh chỉ còn lại nỗi bi thương sâu sắc.
Cô chậm rãi đứng dậy, hít sâu một hơi, nhẹ nhàng nhảy lên rồi nhìn về phía Tiểu Thiên.
Ba giây sau, Trần Huỳnh đáp xuống đất, quỳ xuống một lần nữa.
Cô không còn sợ hãi chút nào, nhưng đã chấp nhận một sự thật không thể chống lại, không thể thay đổi.
Cô dịu dàng mà bi thương nhìn Tiểu Thiên trước mắt, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi:
"Tôi vốn dĩ chẳng có gì, cũng không thấy mình đáng thương. Nhưng ông trời thương xót tôi, dúi cho tôi hết viên kẹo này đến viên kẹo khác, tôi đã rất hạnh phúc, rất mãn nguyện. Thế rồi ông trời lại lấy đi từng viên kẹo một. . ."
"Tại sao Ngài ấy lại làm vậy? Chỉ để tôi nhận ra mình đáng thương đến nhường nào sao. . . Rốt cuộc, rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì. . . mà ông trời lại đối xử với tôi như thế. . ."
"Chị ơi."
Tiểu Thiên lắc đầu:
"Chị cảm thấy đau buồn, không phải vì chị sai, cũng không phải vì ông trời muốn trừng phạt chị."
"Vậy. . . vậy thì tại sao. . ."
Lúc này Trần Huỳnh bất lực như một đứa trẻ.
"Bởi vì những điều đó cũng là một phần của hạnh phúc mà."
Tiểu Thiên nói.
Trần Huỳnh sững sờ, ngẩng đầu nhìn Tiểu Thiên.
"Chị ơi."
Tiểu Thiên đưa tay, chỉ vào trái tim Trần Huỳnh:
"Tiểu Thiên thật sự đang ở đây, không ai cướp đi được, cả ông trời cũng không."
Tiểu Thiên mỉm cười, nhìn về phía mọi người sau lưng Trần Huỳnh:
"Các anh chị, tạm biệt."
"Tiểu Thiên!"
Trần Huỳnh hét lớn rồi lao tới, nhưng lại chỉ ôm vào khoảng không. Tiểu Thiên đã biến mất.
"Oa!"
Manh Dương không kìm được nữa, xoay người chạy vào lòng Thiên Cẩu khóc nức nở. Thiên Cẩu tháo tai nghe xuống, đeo cho Manh Dương.
Mọi người đứng giữa sa mạc sầu thương, vây quanh một vệt sáng cô độc, mờ mịt và lạc lõng.
Trần Huỳnh từ trên nền cát đứng dậy, ngồi xuống vị trí Tiểu Thiên đã ngồi, đặt hai tay lên mặt bàn nơi Tiểu Thiên đã chạm qua, rồi nhắm mắt lại.
Sự im lặng kéo dài.
Cuối cùng, Trần Huỳnh mở mắt ra, nỗi bi thương trong cơ thể tựa như thủy triều rút đi, chỉ còn lại bờ cát ẩm ướt mà tĩnh lặng.
Trần Huỳnh ngẩng đầu nhìn Thương Cẩu:
"Thương Cẩu, tôi biết vấn đề là gì rồi, Tiểu Thiên đã nói cho tôi biết."
"Xin rửa tai lắng nghe."
Thương Cẩu nói.
Trần Huỳnh cúi đầu, nhìn lại bàn ăn:
"Đại dương đại diện cho sự sống, điều đó đúng, nhưng sa mạc không đại diện cho cái chết, nó đại diện cho các hình thái khác của sự sống."
"Sự sống có vô số hình thái, đại dương là một loại, sa mạc là một loại khác. Anh và Tiểu Thiên ở Ly Thành là một hình thái, trở về đây là một hình thái khác. Con người có giới hạn, chỉ có thể hiểu và cảm nhận được những dạng sống giống với chính mình."
Mọi người đều trầm tư.
"Tất cả các hình thái sống, nếu phải dùng một từ để khái quát, tôi nghĩ đến. . ."
Trần Huỳnh ngừng lại, ánh mắt sáng rực:
"Tồn tại."
"Vấn đề của căn phòng này, là tồn tại."
Lần này, không ai phản đối, cũng không ai tán thưởng.
Tựa như mọi người đang đối mặt với đáp án chính xác nhất mà giáo viên đưa ra, chỉ cần nghiêm túc lắng nghe cho hết.
"Về phần câu trả lời, cũng đã có người nói cho tôi từ sớm."
Trần Huỳnh khẽ cười, nụ cười ấy vừa bi thương vừa kiên định, tay cô khẽ vuốt ve mặt bàn:
"Chính tại nơi này, một cô gái thích sơn móng chân."
Mọi người đều ảm đạm.
Tuấn Mã sững sờ, rồi cũng bật cười.
Người mình yêu được nhắc đến, hắn không cảm thấy đau buồn, chỉ thấy tự hào.
Vài giây sau, Trần Huỳnh nhìn về phía mọi người:
"Câu trả lời là chấp nhận."
Mọi người đều trầm tư.
Trần Huỳnh đứng dậy, nói tiếp:
"Trên đời này có vô số sự tồn tại, thân là một phần của sự tồn tại, chúng ta chỉ có thể chấp nhận. Chấp nhận sự sinh ra và mất đi của tồn tại; chấp nhận sự giới hạn và vô thường của tồn tại; chấp nhận sự luân hồi và vĩnh hằng của tồn tại. . . Ngoài ra, không còn cách nào khác."
Thương Cẩu mỉm cười, không tỏ ý kiến.
"Chấp nhận sao. . ."
Trương Vĩ có chút buồn bã:
"Cứ có cảm giác bi quan thế nào ấy."
"Không hề bi quan."
Chu Tước nói.
"Cũng không lạc quan."
Tuấn Mã nói.
"Vậy thì là gì?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Là đạt quan."
Gregory nói ra kiến giải của mình:
"Có lẽ, 'chấp nhận' mới chính là sự mạnh mẽ thật sự."
"Thì ra là vậy!"
Liễu Liễu như chợt hiểu ra, cười khổ một tiếng:
"Khi biết ngày tận thế sắp đến, tôi cứ nghĩ mình không chấp nhận được cái chết nên mới gắng gượng đến bây giờ. Thật ra không phải, tôi chính vì đã chấp nhận sự thật rằng mình sẽ chết nên mới có thể kiên trì đến hôm nay, nếu không, tôi đã sớm buông xuôi hoặc phát điên rồi."
Trương Vĩ nhớ lại những gì đã trải qua trên suốt chặng đường, nhất thời như được khai sáng:
"Đúng thật! Thì ra tôi cũng đã sớm chấp nhận rồi!"
Trương Vĩ hét lớn về phía Thương Cẩu:
"Đúng vậy! Đây chính là câu trả lời của chúng tôi! Chúng tôi chấp nhận cái chết! Chúng tôi không sợ hãi bất cứ điều gì! Mau gọi chủ nhân của ngươi ra đây chịu chết đi!"
Vương Tử Khải ở bên cạnh hài lòng gật đầu: Không tệ, nhóc con cuối cùng cũng có được một phần mười phong thái của anh mày rồi.
Thương Cẩu lại đeo mặt nạ lên, một lần nữa trở nên khách sáo mà xa cách:
"Thưa quý vị, xin hãy theo tôi đến căn phòng cuối cùng."

Chương 1329: Nhà máy sự thật
"Khoan đã?"
Tiến sĩ Giả ngay lập tức phát hiện ra điểm mù:
"Không phải có bảy phòng sao? Tiếp theo mới là phòng thứ sáu, sao lại là phòng cuối cùng rồi?"
"Mặc kệ đi, cái quy trình rác rưởi này kết thúc càng sớm càng tốt."
Vương Tử Khải tỏ ra mất kiên nhẫn.
"Tôi không có ý đó, nghiêm túc một chút được không."
Giọng điệu của Tiến sĩ Giả tỏ vẻ thương lượng, nhưng trong lòng lại đang chửi thầm: Đồ óc bò nhà cậu thì biết cái quái gì.
Thương Cẩu đeo mặt nạ thản nhiên trả lời:
"Chúng ta vẫn luôn ở trong phòng thứ bảy."
"Ý anh là sao?"
Trương Vĩ hỏi.
Thương Cẩu không nói, xem ra sẽ không trả lời.
Mọi người nhìn nhau, trong lòng mỗi người đều có suy đoán riêng.
"Chúng ta cứ đến phòng tiếp theo trước đã."
Chu Tước cho rằng so với việc quá mức rối rắm, đi về phía trước quan trọng hơn.
"Được."
Thương Cẩu tiến lên một bước nói:
"Tôi đếm ba, hai, một, mọi người cùng nhau nhảy lên."
"Lại nhảy nữa!"
Sắc mặt Trương Vĩ trầm xuống, như thể đối mặt với kẻ thù lớn:
"Cái cảnh tượng đó thật sự quá đẹp, cả đời này tôi cũng không muốn thấy lại."
"Vừa rồi ai nói đã chấp nhận tất cả?"
Bạch Lộ cười lạnh.
"Chuyện nào ra chuyện đó, chấp nhận không có nghĩa là tự hành hạ bản thân, tôi cũng không phải kẻ cuồng ngược đãi."
Trương Vĩ tranh luận đến cùng.
"Có thể nhắm mắt lại."
Thương Cẩu nói.
"Được."
Trương Vĩ không có ý kiến nữa.
Mọi người cũng cảm thấy đây là một cách hay.
"Cơ hội chỉ có một lần, mọi người đã sẵn sàng chưa?"
Thương Cẩu hỏi lần cuối.
Mọi người gật đầu.
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Nhảy."
Tất cả mọi người nhảy lên tại chỗ, rồi đáp xuống đất sau vài giây.
Trương Vĩ vội vàng mở mắt ra.
Hắn kinh ngạc phát hiện, mọi người lại trở về nơi vừa bước qua Chung Yên Chi Môn, một vũ trụ trống trải, sâu thẳm, không có một vì sao.
Thương Cẩu vẫn đứng trước mặt mọi người, như một hướng dẫn viên tận tụy nhưng lạnh lùng:
"Chào mừng đến với căn phòng cuối cùng – Chân Lý Công Phường."
Mọi người nhìn quanh, trở nên thận trọng.
Vương Tử Khải và Trương Vĩ lại rất thất vọng.
Vương Tử Khải là vì không thấy BOSS, còn Trương Vĩ thì cho rằng so với các phòng trước, phòng này quá đỗi bình thường, không có chút sáng tạo hay thử thách nào.
"Ở đây chẳng có gì cả."
Trương Vĩ nói.
"Không."
Thương Cẩu thản nhiên giải thích:
"Đây là nơi gần với Thần nhất. Ở đây, chúng ta sở hữu tất cả, kể cả hư vô; chúng ta không có gì cả, kể cả hư vô."
"Hay, hay lắm, lại giở trò này ra đúng không."
Trương Vĩ đã chịu đựng đủ cái kiểu ai cũng nói chuyện như thầy bói rồi.
"Đi thôi, chúng ta đi gặp Ngài ấy."
Thương Cẩu đi được vài bước, lại như nghĩ đến điều gì, quay người nhắc nhở:
"Phải rồi, ở đây, mọi người có thể thử kết nối với vạn vật, như vậy sẽ hiểu rõ hơn lời tôi vừa nói."
"Vụt! Vụt! Vụt!"
Thanh Linh là người đầu tiên biến ý niệm thành hành động, trên không trung phía trên đầu cô đột nhiên xuất hiện hơn vạn thanh đao kiếm bằng Ô Kim được đúc tinh xảo. Chúng dày đặc, kết nối với nhau bằng những dòng điện, tạo thành một cái lồng sấm sét khổng lồ màu trắng nhợt, tựa như những tế bào thần kinh của bộ não vũ trụ.
Tất cả mọi người đều giật mình.
Chưa đầy ba giây, kỳ quan này đã biến mất.
Thanh Linh nhíu mày, thử tái hiện lại cảnh này nhưng không thành công, song cô bắt đầu hiểu ra mọi chuyện.
Cảm giác giống như dùng con đường năng lượng trong cơ thể làm một "phích cắm", cắm vào một ổ cắm vô hình nào đó, mà ổ cắm này lại kết nối với một nguồn năng lượng vô tận.
Chỉ cần có ý niệm đủ rõ ràng, ý chí đủ kiên định, linh hồn đủ mạnh mẽ, là có thể sở hữu, hay nói đúng hơn là thực hiện được mọi thứ.
"Gàooo— "
Đột nhiên, toàn bộ vũ trụ rung chuyển dữ dội, một con cá kình khổng lồ màu bạc bơi ra từ trong hư không, giống như một dải ngân hà gào thét lướt qua mọi người, rồi nhanh chóng bơi ngược về trong hư không.
Nha Sa hai mắt sáng rực, không thể tin được đây là thứ do chính mình triệu hồi ra.
Liễu Liễu nhẹ nhàng giơ tay, bên cạnh cô xuất hiện vô số đom đóm, tựa như một trận mưa lớn màu xanh lá bị đóng băng giữa vũ trụ.
Cô tương đối thực tế, chỉ kích hoạt 'Côn Vương', thử kết nối với lũ côn trùng bên thế giới sương mù, không ngờ lại dễ dàng triệu hồi chúng đến đây.
"Đây quả thực là. . ."
Liễu Liễu chỉ cảm thấy như đang nằm mơ, mãi mới nghĩ ra một từ:
"Cầu được ước thấy."
Thương Cẩu không nói gì, tiếp tục đi về phía trước.
Tất cả mọi người bắt đầu thử "cầu được ước thấy", bên cạnh liên tục xuất hiện những kỳ quan ngắn ngủi.
Trương Vĩ không cam lòng tụt hậu, liên tục tung ra các chiêu thức "cấp vũ trụ", toàn bộ vũ trụ như một tấm bảng đen mặc cho hắn vẽ vời.
Khoảnh khắc đó, hắn có cảm giác sung sướng tột đỉnh như một kẻ khốn khổ đã chơi game bản quyền mấy năm, bỗng một ngày đăng nhập vào server lậu, được trang bị tận răng đồ thần cấp tối đa.
"Haha! Ta mạnh quá! Đẹp trai quá!"
Trương Vĩ hoan hô nhảy nhót.
Đột nhiên, Trương Vĩ dừng các chiêu thức lại, trước mắt hắn hiện ra vài người, lần lượt là Quỷ Mã, Bạch Thỏ, Ca Cơ, Bát Hầu, Tử Trư, Ba Thu Trì.
Ánh mắt họ lướt qua Trương Vĩ, mỉm cười với Manh Dương ở phía sau hắn.
"Ba, mẹ, chị. . ."
Manh Dương đẫm nước mắt, vẻ mặt hoảng hốt, chậm rãi bước tới.
"Manh Dương! Dừng lại ngay!"
Chu Tước nghiêm giọng ngăn cản.
Manh Dương giật mình, những người trước mắt lập tức biến mất:
"Không, mọi người đừng đi. . ."
Thiên Cẩu lao tới, ôm chầm lấy Manh Dương, đeo tai nghe cho cô rồi dùng hai tay che mắt cô lại:
"Ổn rồi, không sao rồi."
"Dừng lại ngay lập tức!"
Chu Tước tỉnh táo lại, hét lớn:
"Đây là một cái bẫy, không thể nào có chuyện cầu được ước thấy, nếu cứ tiếp tục thế này, chúng ta đều sẽ trở thành một phần của nơi này!"
Mọi người như bừng tỉnh khỏi cơn mê, da đầu tê dại, lập tức rút "phích cắm" ra.
Trong nháy mắt, một cảm giác hư vô khổng lồ ập đến như sóng thần.
Mọi người đều rơi vào trạng thái mông lung "Tôi là ai, tôi từ đâu đến, tôi sẽ đi về đâu", chỉ có thể để mặc linh hồn chìm sâu dưới đáy biển.
— "Ở đây, chúng ta sở hữu tất cả, kể cả hư vô; chúng ta không có gì cả, kể cả hư vô."
Đến lúc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu được lời của Thương Cẩu.
"Vù— "
Năng lượng màu trắng từ trong cơ thể Cao Dương tỏa ra, hóa thành một gợn sóng lan vào trong cơ thể mỗi người.
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người đều trở về với thực tại.
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Mẹ kiếp, tao biết ngay con chó đen này không có ý tốt mà!"
Vương Tử Khải hoàn hồn, định ra tay thì bị một ánh mắt của Cao Dương ngăn lại.
"Tập trung tinh thần."
Cao Dương cảm nhận được điều gì đó:
"Ngài ấy đến rồi."
Mọi người lập tức cảnh giác, chuẩn bị chiến đấu.
Chủ nhân sau cánh cửa, BOSS cuối cùng, kẻ đầu sỏ, điểm cuối của vận mệnh, người giật dây sau màn, Thần. . . sự tồn tại không ai có thể mô tả chính xác này, cuối cùng cũng sắp xuất hiện.
Cao Dương không sợ hãi, không hoảng loạn, nhưng trong lòng lại dấy lên một sự kính sợ khó tả. Khoảnh khắc đó, hắn đã không còn phân biệt được mình đang kính sợ đối phương, hay kính sợ chính bản thân mình trên suốt chặng đường đã qua.
"Tách."
Là tiếng bật đèn.
Cách đó không xa về phía trước, có một góc ô vuông màu xanh trắng đang sáng lên.
Không ai biết nó xuất hiện từ khi nào, lúc hoàn hồn lại, nó đã ở đó rồi.

Chương 1330: Áo gi-lê
Một căn phòng kỳ lạ.
Nó không có tường, không có trần nhà, không có sàn nhà, hay nói đúng hơn, cả ba thứ đều trong suốt.
Trên bức tường trong suốt là một cánh cửa sắt của một căn hộ kiểu cũ, rỉ sét loang lổ, trên cửa chi chít những mẩu quảng cáo và tờ rơi, dán rồi lại xé, xé rồi lại dán, lớp này chồng lên lớp khác, trông như một bảng pha màu không bao giờ được rửa sạch.
Sau cánh cửa là một phòng ngủ rộng hơn mười mét vuông.
Một cửa sổ lớn, một chiếc giường đơn bằng gỗ mộc, bộ ga giường ba món họa tiết ô vuông đen trắng, chăn màn bừa bộn, vừa nhìn đã biết không bao giờ gấp.
Đối diện giường là một chiếc bàn học thấp, trên bàn đặt một chậu xương rồng héo úa, vài cuốn tạp chí và mấy gói đồ ăn vặt, một chiếc máy tính kiểu cũ với màn hình vuông màu trắng.
Trên tường trong suốt dán đầy áp phích về phim ảnh, game, anime, nhiếp ảnh, hội họa, thiết kế. . . phong cách lộn xộn nhưng lại tự tạo thành một thể thống nhất.
Trên trần nhà trong suốt treo một chiếc quạt trần và một bóng đèn tiết kiệm điện.
Cánh quạt trần màu xám quay "kẽo kẹt", ánh sáng mạnh xuyên qua tấm rèm cửa mỏng màu xanh lam, chiếu sáng cả căn phòng, bên ngoài cửa sổ còn có thể nghe thấy tiếng ve sầu, tựa như một buổi chiều giữa hè.
Chủ nhân căn phòng co chân ngồi trên một chiếc ghế xoay màu đen, quay lưng về phía mọi người, đang chăm chú gõ bàn phím như thể đang làm việc. Ánh sáng từ màn hình máy tính lóe lên, không thể nhìn rõ nội dung.
Thương Cẩu đi đến ngoài cửa, cung kính gõ cửa.
"Cốc. Cốc. Cốc."
"Sắp xong, sắp xong. . ."
Chủ nhân căn phòng tiếp tục bận rộn, nửa phút sau, cô "cạch" một tiếng, mạnh tay nhấn phím Enter.
"Phù—" cô đạp chân vào bàn, chiếc ghế "cút kít" một tiếng rồi xoay lại.
Dù cửa không mở, nhưng qua bức tường trong suốt, tất cả mọi người đều đã thấy rõ bộ mặt thật của cô.
Một thiếu nữ mảnh khảnh với mái tóc xoăn ngắn ngang vai màu tím xám, mặc một chiếc áo thun trắng rộng thùng thình để lộ nửa vai và quai áo lót mỏng. Phía dưới là một chiếc quần short thể thao thun màu xám viền đen, đôi chân thon thả trắng nõn co lại, đặt trên ghế.
Một tay cô đang gãi chân, tay kia cầm một cây kem que nhỏ.
Chính là "Nại Nại".
Mọi người đều kinh ngạc, Nại Nại bên phía Cao Dương còn ngớ người hơn, cảm giác như đang soi gương.
Rất nhanh, các đồng đội đều nhìn về phía Nại Nại.
"Không phải! Không phải tôi làm!"
Nại Nại hoảng hốt giải thích, đến cả câu thoại trung nhị cũng quên nói.
Đây quả thực không phải là kết quả "cầu được ước thấy" của cô, dù cô cũng thấy việc trở thành BOSS cuối cùng rất ngầu.
Chu Tước lập tức phản ứng:
"Cao Dương, cô ta có phải là người anh đã gặp dưới vực thẳm không?"
"Ừ."
Cao Dương trả lời.
"Cạch."
Trong lúc họ nói chuyện, "Nại Nại" trong phòng đã xỏ đôi dép lê, đi đến cửa và mở ra.
Cô phớt lờ Thương Cẩu đang gõ cửa, nhìn về phía Cao Dương rồi nhếch miệng cười:
"Ồ, ngọn gió nào đã đưa ngài đến đây vậy."
"Nại Nại" lại nhìn về phía đám người bên cạnh Cao Dương:
"Đến thì đến thôi, còn mang theo quà quý giá thế này, ngại quá đi mất."
"Con mẹ nó mày coi thường ai đấy. . ."
Vương Tử Khải định lao lên thì bị Trương Vĩ giữ lại:
"Khải ca bình tĩnh! Bình tĩnh trước đã! Cứ nghe nó nói nhảm xong đã."
"Nại Nại" thấy Cao Dương vẫn đứng yên tại chỗ, liền chủ động bước ra khỏi phòng, dừng lại ở vị trí cách Cao Dương khoảng mười bước.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng:
"Đã đến lúc này rồi mà vẫn không chịu dùng bộ mặt thật để gặp người khác sao?"
"Nại Nại" sững người, ánh mắt tinh ranh:
"Haha, tôi vốn dĩ trông thế này mà."
Cao Dương mặt không biểu cảm, nhất thời không phân biệt được cô đang nói đùa hay nói thật.
"Nại Nại" tham lam liếm một miếng kem, vỗ ngực:
"Thế nào, đáng yêu không! Tôi không có tên, để tiện cho các cậu gọi, có thể gọi tôi là Na Na."
Cao Dương nhíu mày, một vài suy đoán bắt đầu hình thành trong đầu hắn.
"Chờ một chút, để tôi thu lại cái áo gi-lê này đã."
Thương Cẩu bình tĩnh đi về phía Na Na, giẫm lên cái bóng dài và hẹp của cô.
Y lại tháo mặt nạ xuống, một tay đút túi quần, người hơi nghiêng, ánh mắt dịu dàng nhìn người phụ nữ tóc bạc mắt đỏ trong đám người lần cuối cùng.
Khi họ gặp nhau giữa biển người mênh mông, cũng bắt đầu từ một ánh mắt như có như không thế này.
Ngày đó rốt cuộc là ai đã phát hiện ra ai trước? Ai đã nhìn ai trước?
Khi hai người ở bên nhau, họ thường tranh cãi về điều này mà không có kết quả.
Sau này cách biệt âm dương, Bạch Lộ thường nhớ lại, nhưng vẫn không có câu trả lời.
"Thương. . ."
Bạch Lộ chưa kịp nói gì, Thương Cẩu đã biến mất.
Cô nhìn về nơi Thương Cẩu biến mất, đôi mắt đỏ hoe dần ướt át, rồi nhanh chóng ngưng tụ thành những mảnh sương đỏ vỡ vụn.
Cô chậm rãi đưa tay lên đặt trước ngực, trong lòng nói ra ba chữ đã nợ anh từ rất lâu.
. . .
"Hừm. . ."
Na Na vươn vai, cử động cánh tay, dễ dàng tiếp nhận hình chiếu của mình.
Tiếp đó, ánh mắt cô lướt qua Cao Dương, nhìn về phía Nại Nại trong đám người.
"Nại Nại, trở về đi."
Trong thoáng chốc, trái tim của tất cả mọi người như bị bóp nghẹt.
"Không, đây. . . đây không phải sự thật. . ."
Hồng Hiểu Hiểu đau đớn đưa tay che miệng.
"Mẹ kiếp! Mày đừng có ở đây giả thần giả quỷ! Nại Nại là người của bọn tao!"
Trương Vĩ, người vừa khuyên Vương Tử Khải bình tĩnh, giờ lại là người mất bình tĩnh đầu tiên.
"Nại Nại."
Ánh mắt Thanh Linh lạnh lùng nhìn về phía Nại Nại.
Khoảnh khắc Nại Nại và Na Na chạm mắt nhau, mọi thứ đều được nhớ lại. Chính xác hơn, một bản chất của một sự tồn tại cao hơn đã thức tỉnh bên trong cô.
Nhưng với tư cách là con người, Nại Nại vẫn đang cố gắng chống lại sự thức tỉnh đó, giống như một người sắp chết đuối chống lại cái chết dịu dàng.
"Không, không. . ."
Nại Nại nước mắt lưng tròng, mờ mịt và lạc lõng:
"Ngô vương, ngô. . ."
Nại Nại sững người, cô cuối cùng cũng hiểu ra: Tại sao rõ ràng biết "Ngô vương" có nghĩa là "Vua của ta" chứ không phải là "Ta", nhưng bản thân lại không thể sửa được câu cửa miệng này.
Bởi vì, "Ngô vương" thật sự tồn tại.
Vua của Nại Nại, là Na Na.
Nại Nại, chỉ là một hình chiếu.

Chương 1331: Tùy ý
Na Na thu lại nụ cười tinh ranh, ánh mắt dịu dàng hơn, giọng nói mang theo sự quan tâm và uy nghiêm của một bậc trưởng bối:
"Em đó, sống một cách mơ hồ, nhưng lại là người may mắn nhất. Thôi được rồi, trò chơi của ba người các em đã kết thúc, lần này em thắng, trở về đi."
Cơ thể Nại Nại run rẩy, bước đi một cách không thể kiểm soát.
"Không được đi!"
Trương Vĩ hét lớn, chặn đường Nại Nại:
"Nại Nại! Đừng nghe lời quỷ quái của nó! Đây là một cái bẫy! Nó đang lừa cậu đó!"
Nại Nại đẫm nước mắt, bất lực nhìn Trương Vĩ:
"Thì ra, thì ra những gì cậu nói là thật, ngô. . . số mệnh của tôi không tốt, không có đất diễn. . ."
"Tớ chỉ đùa thôi!"
Trương Vĩ nắm lấy vai Nại Nại:
"Nại Nại, tự tin lên! Cậu là Nữ Vương! Là người của chúng ta! Là người của Cửu Tự!"
"Trương Vĩ, "
Nại Nại đau buồn lắc đầu:
"Dù. . . dù cậu hay chọc tức tớ, nhưng thật ra tớ rất vui. Tớ luôn nghĩ, giá mà mình có thể hòa đồng như cậu thì tốt biết mấy. . . Nhưng, tớ mãi mãi. . . không làm được nữa rồi."
Trương Vĩ run lên dữ dội, như thể bị một ngọn giáo đâm xuyên qua ngực, đóng đinh tại chỗ.
Nại Nại vòng qua Trương Vĩ, đi về phía Cao Dương.
Sắc mặt Cao Dương bình tĩnh, ánh mắt trang trọng. Hắn khó có thể chấp nhận, nhưng buộc phải chấp nhận.
"Nại Nại, đừng buồn."
Hắn đưa tay về phía Nại Nại:
"Vận mệnh đã có sự sắp đặt riêng."
"Đội trưởng."
Nại Nại nắm lấy tay Cao Dương:
"Cảm ơn anh."
Cả hai lặng im.
Ba giây sau, Nại Nại vòng qua Cao Dương, tiếp tục bước về phía trước.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi theo, nhưng chỉ biết khóc nấc lên:
"Nại Nại, đừng đi. . . ở lại với chúng tôi đi. . ."
Nại Nại lắc đầu với Hồng Hiểu Hiểu, ánh mắt ăn ý đó đã nói lên tất cả: Hình chiếu, ngoài việc quay về với chủ nhân, không thể có lựa chọn thứ hai.
Hồng Hiểu Hiểu sững người, không thể nói thêm được lời nào.
Nại Nại lau đi giọt nước mắt, gượng cười vươn tay, dùng đầu ngón tay khẽ gõ lên trán Hồng Hiểu Hiểu:
"Nhận lấy đi, đây là Ngô. . . đây là Nại Nại, sức mạnh Nữ Vương cuối cùng."
Trong nháy mắt, tất cả thiên phú và năng lượng trong cơ thể Nại Nại đều được truyền vào cơ thể Hồng Hiểu Hiểu.
"Oa!"
Hồng Hiểu Hiểu bật khóc thành tiếng, lao tới ôm chặt lấy Nại Nại.
Khóc một lúc lâu, Nại Nại mới gỡ mình ra, tiếp tục bước về phía trước.
Cô lưu luyến nhìn mọi người, và cũng được mọi người lưu luyến dõi theo.
Cô đã ước gì mình có thể "tỉnh lại" sớm hơn một chút, như vậy ít nhất sẽ có nhiều thời gian hơn để chào tạm biệt mọi người một cách đàng hoàng.
Nhưng sự việc không như ý muốn, vào giây phút cuối cùng này, cô vẫn không thể thể hiện được phong thái của Nữ Vương, không có một màn kết thúc hoành tráng và lộng lẫy.
Cô vội vã lên sân khấu, kết thúc một cách qua loa, tay ôm một bó hoa rẻ tiền do nhân viên sắp xếp, rồi bước xuống trong những tràng pháo tay lác đác.
Cuối cùng, ánh mắt Nại Nại dừng lại ở Thanh Linh trong đám người.
Cô sững người, như bị điện giật mà né tránh ánh mắt đó.
Cô đau đớn và tủi thân cúi đầu, nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
"Nại Nại, lại đây."
Thanh Linh lạnh lùng nói.
Nại Nại dừng bước, toàn thân run rẩy dữ dội.
Cô cắn răng, cố gắng bước về phía Thanh Linh, nhưng cô không thể, cô không thể chống lại ý chí phải quay về bên cạnh Na Na.
Sắc mặt Nại Nại tái nhợt.
Cuối cùng, cô ngẩng đầu, gần như tuyệt vọng hét lớn:
"Phàm nhân! Ngươi nghĩ ngươi là ai! Ngươi bảo ta qua đây thì ta phải qua đây sao!"
"Ngô không sợ ngươi! Ngô chỉ khinh thường không thèm so đo với ngươi! Sau này, sau này không được phép lên mặt sai khiến Ngô nữa! Không được la lối om sòm! Nghe rõ chưa!"
"Lần này Ngô đại phát từ bi tha cho ngươi một mạng! Lần sau sẽ không có chuyện đó đâu!"
Thanh Linh mặt không biểu cảm, ba giây sau, cô bước về phía Nại Nại.
Toàn thân Nại Nại run rẩy, kích động hét lớn:
"Ngươi, ngươi đừng qua đây! Không được qua đây, phàm nhân! Đứng lại cho Ngô. . ."
Thanh Linh đến bên cạnh Nại Nại, cao hơn cô nửa cái đầu, cúi xuống nhìn cô.
Thanh Linh nắm lấy tay Nại Nại, kéo mạnh một cái.
"Vù— "
Nại Nại ngã vào lòng Thanh Linh. Thanh Linh cúi xuống ôm lấy Nại Nại, cằm tựa lên vai cô.
Toàn thân Nại Nại mềm nhũn, ôm chặt lấy Thanh Linh, bật khóc nức nở:
"Tôi, tôi không làm Nữ Vương nữa, tôi là Nại Nại. . . Nại Nại của Cửu Tự. . . Tôi không muốn quay về. . . Tôi không nỡ xa các người. . ."
"Nại Nại."
Giọng Thanh Linh kiên định, nhẹ nhàng an ủi:
"Đừng sợ, chúng ta đã chào tạm biệt nhau đàng hoàng rồi, nhất định sẽ gặp lại."
"Ừm, ừm. . ."
Nại Nại cố gắng nín khóc, gật đầu thật mạnh:
"Một lời. . . đã định."
"Một lời đã định."
Thanh Linh nói.
Nại Nại buông Thanh Linh ra, quay người đi về phía Na Na.
Hốc mắt Trương Vĩ cũng đỏ hoe, hắn nhìn bóng lưng Nại Nại, siết chặt nắm đấm, hét lớn:
"Cửu Tự Trương Vĩ, cung tiễn Nữ Vương!"
Hồng Hiểu Hiểu sững người, rồi cũng hét theo:
"Cửu Tự Hồng Hiểu Hiểu, cung tiễn Nữ Vương!"
"Cửu Tự Liễu Liễu, cung tiễn Nữ Vương!"
"Cửu Tự Gregory, cung tiễn Nữ Vương!"
"Thiên tài Ly Thành! Cung tiễn Nữ Vương!"
"Cung tiễn Nữ Vương!"
"Cung tiễn! Cung tiễn! Cung tiễn!"
. . .
Nước mắt mà Nại Nại khó khăn lắm mới kìm lại được giờ lại vỡ đê. Cô vừa khóc vừa cười, không hề quay đầu lại.
Cuối cùng, Nại Nại cũng đi đến trước mặt Na Na.
Na Na khẽ thở dài, giọng điệu cưng chiều:
"Thôi được rồi, làm như tôi là người xấu không bằng. Lúc trước là chính em đòi đi đến thế giới sương mù mà, tôi có ép em đâu."
"Câm, câm miệng. . ."
Nại Nại đau khổ tột cùng:
"Tôi ghét cô. . . tôi hận cô. . ."
"Được rồi, được rồi, lỗi của tôi, tất cả là lỗi của tôi."
Na Na nhẹ nhàng ôm Nại Nại, xoa đầu cô:
"Sẽ qua thôi, mọi chuyện rồi sẽ qua."
Na Na hơi dùng lực một chút, đã ôm Nại Nại vào trong cơ thể mình. Cảm giác đó, có nét tương đồng kỳ diệu với việc phân thân của Cao Dương quay về bản thể.
Nại Nại biến mất.
Ánh mắt Na Na lóe lên, dư vị còn đọng lại:
"Thật tuyệt."
Mọi người im lặng, đè nén nỗi buồn, sự không cam lòng và phẫn nộ.
"Được rồi, nói chuyện chính đi."
Na Na vung tay, căn phòng biến mất, phía sau cô xuất hiện một chiếc ghế xoay.
Cô ngồi phịch xuống, co đầu gối, một tay gãi chân, tay kia biến ra một cây kẹo mút ngậm trong miệng.
Cô vừa ăn kẹo, vừa nói năng không rõ ràng:
"Các cậu cứ tự nhiên, coi như nhà mình là được. Ở đây cái gì cũng có, tất cả đều phải tự phục vụ."
Na Na nghiêng đầu, chỉ vào thái dương của mình:
"Cầu được ước thấy, các cậu đã thử rồi, rất đơn giản phải không?"
Mọi người vẫn im lặng.
"Ục ục— "
Chiếc ghế xoay của Na Na tự động tiến về phía trước, như một chiếc xe đồ chơi nhỏ, đưa cô đến trước mặt mọi người:
"Đừng ngẩn ra đó, sau này chúng ta là bạn cùng phòng rồi."
Không ai tin lời nhảm nhí của cô.
"Na Na."
Trần Huỳnh kìm nén cảm xúc, hỏi ra vấn đề cô quan tâm nhất:
"Tại sao lại làm như vậy?"
"Hả?"
Na Na không hiểu.
"Tiểu Thiên, Nại Nại, Thương Cẩu."
Trần Huỳnh nhìn chằm chằm Na Na:
"Tại sao cô lại cho họ cuộc sống của con người rồi lại lấy đi tất cả? Tại sao cô lại tàn nhẫn như vậy?"
"Ừm."
Na Na bĩu môi, lấy cây kẹo mút ra:
"Đúng là có hơi tàn nhẫn, nhưng họ chính là tôi mà. Tôi tàn nhẫn với chính mình, đó là tự do của tôi chứ?"
Trần Huỳnh chết lặng.
"Ôi chao."
Nụ cười tinh ranh lại xuất hiện trên gương mặt thiếu nữ:
"Không phải các cậu luôn nói thế giới là giả nhưng tình yêu là thật sao? Tình yêu là thật là được rồi, cần gì phải để ý đến những chi tiết đó."
"Trả lời thẳng vào vấn đề cho tôi!"
Trần Huỳnh cuối cùng cũng mất kiểm soát cảm xúc.
"Đừng có hung dữ như vậy, sẽ có nếp nhăn đó."
Na Na khoanh chân lại, nghiêm túc suy nghĩ:
"Nếu nhất định phải nói lý do, thì là để cân bằng."

Chương 1332: Tầm nhìn
"Ý cô là sao?"
Trần Huỳnh hỏi.
"Mỗi một khóa đều có kẻ gian lận."
Na Na khẽ lắc cây kẹo mút trong tay:
"Kẻ gian lận của khóa các cậu là Bách Lý Dặc. Tôi tách ra ba hình chiếu, vừa hay lọt vào ba thế lực lớn của giai đoạn cuối của các Giác Tỉnh giả, xem như là một cách để cân bằng. Thật ra ngoài ba hình chiếu, tôi còn có không ít áo gi-lê khác, ví dụ như người mà các cậu quen thuộc. . ."
"Lâm Mộng Quyên."
Cao Dương đoán ra.
"Đúng, cũng là tôi."
Na Na có chút ngượng ngùng:
"Cái này thì không phải vì cân bằng, chỉ là thấy nhàm chán thôi. Haizz, nơi này tuy có đủ mọi thứ, nhưng ở lâu cũng sẽ thấy chán. . . So ra thì thế giới của các cậu thú vị hơn, ba hình chiếu của tôi cũng được sinh ra từ những ý nghĩ nhàm chán và tò mò."
Trần Huỳnh vẫn không hiểu và tức giận, nhưng Na Na đã trả lời, nên cô không nói thêm gì nữa.
Liễu Liễu lấy hết can đảm hỏi:
"Vậy. . . cô là Rắn Tham Ăn?"
Na Na chớp mắt:
"Tại sao cậu lại nghĩ vậy?"
Liễu Liễu do dự một lúc, rồi nói ra suy đoán của mình:
"Bách Lý Dặc gian lận là để thuận theo ý chí của Thương Đạo, cô cử hình chiếu của mình đi để cân bằng, tức là đứng ở phía đối lập với Thương Đạo. Kẻ thù của Thương Đạo là Rắn Tham Ăn."
"Đúng là một khả năng."
Na Na nghiêng đầu, cười đầy ẩn ý:
"Nhưng liệu còn có khả năng nào khác không?"
Liễu Liễu giật mình, lại nghĩ đến một khả năng khác:
"Thương Đạo còn có kẻ thù khác?"
"Phiền phức chết đi được!"
Vương Tử Khải đã hết kiên nhẫn, khó chịu nhìn chằm chằm Na Na:
"Nói một câu thôi, mày có phải là BOSS cuối cùng không, nếu phải thì đừng nói nhảm nữa, vào việc luôn đi!"
"Ngạo Mạn, tôi biết cậu đang vội, nhưng đừng vội."
Giọng Na Na nghe thật thoải mái.
"Mày. . ."
Vương Tử Khải biến mất ngay lập tức.
Mọi người đều kinh hãi.
"Đừng lo, tên ngốc này ồn ào quá, lát nữa tôi sẽ thả hắn ra."
Na Na nói.
Vương Tử Khải, người có thực lực gần như mạnh nhất, lại bị "biến mất" một cách không hề có dấu hiệu, không thể giải thích nổi.
Đó là sức mạnh của Thần.
Sự tuyệt vọng len lỏi vào sâu trong tủy xương của mỗi người, làm đông cứng máu, niêm phong trái tim.
Khoảnh khắc đó, ngay cả một người tự tin như Trương Vĩ cũng bắt đầu nghi ngờ liệu họ có thực sự thắng được hay không.
Na Na điều chỉnh lại chiếc ghế xoay, rồi nhìn về phía Liễu Liễu:
"Cậu đoán sai rồi, tôi không phải Rắn Tham Ăn, cũng không phải một kẻ thù khác của Thương Đạo. Nếu tôi là kẻ thù của Thương Đạo, các hình chiếu của tôi đã tìm cách giết chết Bách Lý Dặc rồi, nhưng các cậu cũng thấy đấy, họ đều đang tự do phát triển."
Mọi người lại im lặng.
Na Na suy nghĩ một lúc:
"Nói theo cách của các cậu, tôi là khán giả, thỉnh thoảng cũng làm một chút việc của trọng tài, dù sao nếu một bên tuyển thủ phạm quy nghiêm trọng thì trận đấu sẽ không còn hay nữa."
"Rốt cuộc cô là ai?"
Cao Dương không vòng vo nữa.
"Câu hỏi hay."
Cây kẹo mút trong tay Na Na biến thành một chiếc quạt tròn nhỏ bằng nhựa hình quả dưa hấu, cô vừa quạt vừa nói:
"Để tôi nghĩ xem nên trả lời thế nào."
Sau khi suy nghĩ nghiêm túc, Na Na tung chiếc quạt lên, nó hóa thành những mảnh giấy màu bay lượn khắp trời.
Cô nhảy khỏi chiếc ghế xoay, trong lúc đáp xuống đất đã lập tức thay sang bộ đồng phục thủy thủ JK, khoác trên mình chiếc áo choàng Nữ Vương lộng lẫy.
"Ngô là hóa thân của Thương Đạo, thống lĩnh vạn thú, người đặt ra trật tự, người dệt nên vận mệnh, hậu duệ duy nhất của Sáng Thế Ma Nữ và Sơ Đại Đọa Thiên Sứ, Nữ Vương Bụi Gai đại nhân, Na!"
Bầu không khí vừa kỳ quái vừa buồn cười.
Na Na có chút thất vọng, chớp mắt một cái lại biến về hình dạng ban đầu:
"Sao thế này, người tung hứng đâu cả rồi?"
"Cô thấy mình hài hước lắm à?"
Trương Vĩ trợn mắt.
"Xì."
Na Na chống hai tay lên hông:
"Lúc nãy cậu cung tiễn Nữ Vương không phải rất nhập tâm sao?"
"Mẹ nó mày đừng có xát muối vào vết thương của tao nữa!"
Trương Vĩ hoàn toàn nổi điên, không còn biết sợ là gì nữa.
"Cái gì chứ, tôi tự trêu mình cũng không được à?"
Na Na cũng tức giận:
"Lũ người khóa này bị sao vậy, lệ khí nặng thật!"
"Ai bảo cô phân thân thành mấy người để trêu chúng tôi, đúng là biến thái!"
"Vớ vẩn! Tôi biến thái chỗ nào, cậu không hiểu thì đừng nói lung tung. . ."
"Na Na."
Cao Dương kịp thời ngăn chặn một cuộc tranh cãi trẻ con.
"Gì?"
Na Na khoanh tay, quay mặt đi, giọng điệu lạnh lùng, vẫn còn đang hờn dỗi.
Cao Dương nói ra suy đoán của mình:
"Tôi có thể hiểu là, cô là sản phẩm của Thương Đạo và Rắn Tham Ăn không?"
"Cũng có thể nói như vậy."
Na Na nói.
"Làm cả buổi, cô cũng không phải là Thần?"
Tiến sĩ Giả rất thất vọng.
"Không phải."
Na Na nói:
"Tôi chỉ là một tia nhìn của Thần."
"Khoan đã, tôi hơi rối."
Liễu Liễu nắm bắt được điểm mấu chốt:
"Cô là sản phẩm của Thương Đạo và Rắn Tham Ăn, nhưng cô lại là một tia nhìn của Thần, đây không phải là mâu thuẫn sao?"
Na Na nhìn về phía Liễu Liễu:
"Không phải cậu có huệ căn sao, nghĩ lại xem."
Liễu Liễu cười khổ:
"Đừng có chế nhạo tôi."
"Vậy tôi cho một chút gợi ý."
Na Na có vẻ khá thích Liễu Liễu, giọng điệu thân thiện hơn nhiều:
"Lúc nãy cậu đã nói ra câu trả lời rồi."
Liễu Liễu sững người, nhanh chóng nhớ lại các từ khóa trong lời nói của mình: Thương Đạo, Rắn Tham Ăn, sản phẩm, Thần, tầm nhìn, mâu thuẫn. . .
Mâu thuẫn.
Thống nhất.
"A!"
Liễu Liễu kinh ngạc kêu lên.
"A cái gì mà a, mau nói đi."
Trương Vĩ sốt ruột muốn chết, những người khác cũng đồng loạt nhìn sang.
"Đầu và đuôi."
Người nói ra câu trả lời là Cao Dương.
"Bingo!"
Na Na vỗ tay:
"Cuối cùng cậu cũng hiểu rồi."
"Haha, thì ra là thế."
Tiến sĩ Giả cũng đã nghĩ thông suốt:
"Thì ra Thương Đạo và Rắn Tham Ăn là đầu và đuôi của Thần."
"Cái gì!"
Lần này Trương Vĩ đã hiểu, hắn không thể tin nổi và bị sốc nặng:
"Ý cô là, Rắn Tham Ăn là sói hung hãn, Thương Đạo là sói đội lốt, hóa ra hai ông lớn đang diễn kịch cho lũ dân làng chúng ta xem à? !"
"Không phải, Thần không nhàm chán như vậy."
Ánh mắt Tiến sĩ Giả hiếm khi trở nên nghiêm túc:
"Còn nhớ chuyện quả táo tốt và quả táo xấu mà Bách Lý đã nói không?"
"Thế giới là trạng thái chồng chập?"
Liễu Liễu nói.
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Xem ra bây giờ, Bách Lý đã đoán sai. Thứ ở trạng thái chồng chập không phải là thế giới, mà là Thần."

Chương 1333: Các cậu
Lời này vừa nói ra, tất cả đều im phăng phắc.
Mọi người giống như một nhóm nhà thám hiểm đang cẩn thận bước đi trên vách đá, cuối cùng vẫn sơ sẩy rơi xuống, bị cuốn vào cơn bão táp trong hẻm núi khổng lồ.
Sự im lặng do chấn động mang lại kéo dài một lúc lâu.
Tiến sĩ Giả hít một hơi thật sâu, dùng một giọng điệu gần như thiêng liêng để luận giải:
"Thần ở trong trạng thái chồng chập, hay nói đúng hơn, Thần tự đặt mình vào trạng thái chồng chập. Quá trình này đã tạo ra Thương Đạo và Rắn Tham Ăn, đồng thời cũng sinh ra một tia nhìn độc lập của Thần, chính là Na Na."
"Nhưng. . . tại sao?"
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghe mà thấy bối rối.
"Bởi vì cần có người quan sát. Người quan sát sẽ khiến trạng thái chồng chập bị sụp đổ."
"Ý anh là. . ."
Gregory đã theo kịp dòng suy nghĩ:
"Thần tự phân chia chính mình, quan sát chính mình, và xác định chính mình."
"Đúng, đó là kết luận của tôi."
Tiến sĩ Giả nhìn về phía Na Na, chờ đợi câu trả lời của cô.
Tất cả mọi người đều nhìn Na Na.
Na Na cười như không cười, không tỏ ý kiến.
Cô từ từ giơ một tay lên:
"Trật tự." Rồi lại giơ tay kia lên: "Hỗn loạn."
"Sáng tạo." "Hủy diệt."
"Vĩnh hằng." "Khoảnh khắc."
"Vô hạn." "Hữu hạn."
"Thực tại." "Hư ảo."
"Vấn đề." "Đáp án."
"Tồn tại." "Tiêu vong."
"Ý nghĩa." "Hư vô."
"Thương Đạo." "Rắn Tham Ăn."
"Đầu." "Đuôi."
Na Na thu hai tay về, đặt chéo lên ngực mình:
"Tôi."
Tiếp theo, Na Na lại giang hai tay ra, như thể đang ôm lấy mọi người:
"Các cậu."
Cả nhóm người vẫn đang ở giữa cơn bão, không nơi nương tựa, không chốn dung thân.
Một sự im lặng kéo dài.
Giọng Chu Tước khẽ run, hỏi ra nỗi nghi hoặc sâu thẳm nhất trong lòng mọi người:
"Thần. . . tại sao lại làm như vậy?"
"Chẳng vì sao cả, Thần không có mục đích."
Na Na nói:
"Mục đích là trò chơi của loài người."
"Vậy còn cô?"
Chu Tước hỏi.
"Tôi chỉ là một tia nhìn, tôi quan sát mọi thứ, không mong đợi bất kỳ kết cục nào, không chờ đợi bất kỳ vị khách nào. Là các cậu cứ nhất quyết phải mở cửa đến gặp tôi."
Phía sau Na Na lại xuất hiện một chiếc ghế xoay, cô ngồi phịch xuống, khoanh chân lại, trở về với dáng vẻ của một thiếu nữ lôi thôi không đứng đắn:
"Vậy nên, câu này phải để tôi hỏi. Các cậu đến gặp tôi, có mục đích gì?"
Lặng ngắt như tờ.
Cuối cùng, chỉ có Cao Dương nói ra.
"Tôi muốn nhân loại tồn tại."
"Tách."
Na Na khẽ búng tay:
"Nói đơn giản là, cậu muốn Thương Đạo thắng."
"Phải."
Cao Dương nói.
"Nhưng mà, nhân loại có thật sự cần phải tồn tại không?"
Na Na nghiêng đầu:
"Biết đâu loài người các cậu cũng chỉ là hình chiếu của Thần. Giống như hình chiếu của tôi, khi trở về sẽ hiểu được rằng trở về mới là tốt."
"Na Na cho rằng trở về tốt hơn, Nại Nại lại cho rằng không trở về tốt hơn, vậy cô làm sao có thể khẳng định Na Na chắc chắn đúng hơn Nại Nại?"
Cao Dương hỏi.
"Cũng đúng."
Na Na nhún vai:
"Nhưng yêu cầu của cậu, không phải là điều tôi có thể quyết định."
"Vậy thì tôi sẽ gặp người có thể đưa ra quyết định."
Cao Dương nói.
Na Na thở dài:
"Cao Dương à, cậu vẫn chẳng hiểu gì cả. . ."
"Vút— "
Giữa hư không nổ ra một luồng sáng vàng, cậu thiếu niên tóc vàng hóa thành một viên đạn vàng rực bắn về phía Na Na.
Na Na khẽ ngước mắt lên, nắm đấm của Vương Tử Khải dừng lại cách cô một mét, như thể thời gian bị nhấn nút tạm dừng.
"Ầm— "
Sau một giây trì hoãn, một luồng năng lượng vàng khổng lồ xuất hiện sau lưng Na Na, chúng cuồn cuộn xẻ đôi vũ trụ u ám, biến thành một dòng sông sao vàng.
"Chậc chậc, trí tưởng tượng của kẻ cuồng bạo lực đúng là nghèo nàn."
Na Na tùy ý giơ tay lên, Vương Tử Khải bị hất văng ra ngoài. Cậu lộn một vòng trên không rồi đáp xuống bên cạnh Cao Dương.
Vương Tử Khải siết chặt nắm đấm, vẻ mặt khó chịu:
"Dám đá anh mày ra khỏi nhóm chat! Đúng là tìm chết!"
"Hừm. . ."
Na Na chắp hai tay lại, lật một vòng, đưa lên đỉnh đầu, nhón chân, vươn vai một cái thật dài:
"Các cậu khó khăn lắm mới đến được đây, không có một con BOSS lớn nào chờ sẵn thì đúng là hơi mất hứng, tôi đành miễn cưỡng làm người xấu vậy."
Na Na lại nghĩ đến điều gì đó, giơ một ngón tay lên:
"Xin nhắc nhở thân thiện, tôi không mạnh hơn các cậu, và cũng có thể bị giết. Ở đây, chúng ta đều vô hạn tiếp cận Thần, đều sở hữu tất cả và cũng không có gì cả. Nếu các cậu cho rằng chiến đấu là câu trả lời, vậy thì hãy tìm mọi cách để giết tôi đi."
Na Na giơ tay lên:
"Lên đây."
"Tách."
【Cảnh báo, Thần đang dõi theo bạn 】
【Lợi ích từ chỉ số May mắn tăng lên 99999 điểm 】

Chương 1334: Ấm lên
"Gàooo— "
Một con Thương Long biến dị khổng lồ toàn thân rực cháy ngọn lửa đen lao ra từ hư không, một ngụm nuốt chửng Na Na, như thể nó đã ẩn nấp sau tấm màn vũ trụ từ lâu, chỉ chờ lệnh của Nha Sa.
Trong khoảnh khắc đó, chính Nha Sa cũng bị sinh vật đáng sợ do mình triệu hồi ra làm cho kinh ngạc. Đây thật sự là điều mà 'Hải Vương' có thể làm được sao?
Khoảnh khắc đó, tất cả mọi người, bao gồm cả hắn, đã hiểu sâu hơn thế nào là "cầu được ước thấy".
Khi họ cắm "phích cắm" trong cơ thể vào "lõi" của Chân Lý Công Phường, họ liền giống như Thần, sở hữu tất cả. Cuộc chiến của họ không còn là cuộc chiến năng lượng đơn thuần nữa, đó là cuộc chiến của linh hồn, tư duy, ý chí, logic, khái niệm, pháp tắc, tình cảm, trí tưởng tượng; là cuộc chiến của tất cả chống lại tất cả.
Sự việc xảy ra quá nhanh, con Thương Long biến dị vừa nuốt chửng Na Na còn chưa kịp biến mất trở lại vào hư không thì đã không thấy đâu nữa.
Tất cả mọi người lập tức nhận ra, vô số ngọn lửa đen cùng với những "con sóng" ướt át, nóng bỏng, sủi bọt đang ập đến từ bốn phương tám hướng.
Không ai có thể giải thích được Na Na đã làm thế nào, nhưng sự thật là, tất cả họ đang ở trong dạ dày của con Thương Long biến dị — người bị ăn không phải là Na Na, mà là chính họ.
"Vút— "
Thanh đao Đường Đao của Thanh Linh ra khỏi vỏ, không cần thời gian tụ lực mà đã chém ra một nhát Thập Tự Trảm với sức mạnh tối đa.
Ánh đao hình chữ thập mang theo sấm sét cuồn cuộn, hoàn hảo tránh né tất cả đồng đội để khuếch tán ra ngoài, nhanh chóng phân chia thành ánh đao hình chữ "Mễ", ánh đao chữ "Mễ" lại tiếp tục phân chia, hóa thành hàng trăm luồng đao quang sấm sét sắc bén, như một đóa hoa rực rỡ màu trắng nhợt nở rộ giữa vũ trụ.
"Rào rào rào— "
Con Thương Long bị đóa hoa xé thành từng mảnh, hóa thành hư không.
Mọi người còn chưa kịp thở phào thì đã nhận ra có điều không ổn.
Những nơi bị ánh đao của Thanh Linh lướt qua đều có một giây năng lượng trì trệ, rồi toàn bộ biến thành những đường cắt không gian.
"Keng— "
Trong nháy mắt, không gian khổng lồ nơi mọi người đang đứng biến thành một khối Rubik bất quy tắc. Khối Rubik vỡ ra, hóa thành vô số mảnh vỡ không gian.
Mọi người bị phân tán trong những mảnh vỡ không gian này, bay tứ tán khắp nơi. Chúng tưởng chừng sẽ mãi mãi chuyển động theo quỹ đạo riêng, nhưng rồi đột nhiên dừng lại.
Chỉ thấy giữa những mảnh vỡ không gian này xuất hiện những sợi tơ năng lượng màu trắng nối liền không dứt.
"Vù vù vù— "
Những sợi tơ kéo các mảnh vỡ không gian này tụ lại về vị trí ban đầu, như thể Thần vừa nhấn nút tua ngược lại cảnh tượng vừa rồi.
Hồng Hiểu Hiểu đã kích hoạt phiên bản "cầu được ước thấy" của 'Người Chơi Game'.
Trong chớp mắt, mọi người lại trở về trạng thái bị Thương Long nuốt vào dạ dày.
Giọng nói của Na Na vang lên từ hư không, đó là tiếng nói của ý chí, tất cả mọi người đều có thể trực tiếp cảm nhận được.
"Tạm dừng cục bộ."
Mười mấy người đang định phản ứng lại bỗng như một bức tranh bị đóng băng. Tuy nhiên, dịch vị và lửa nóng của con Thương Long không hề dừng lại, ngược lại còn bao vây lấy mọi người.
Cảm giác đó giống như bốn góc của một bức ảnh đang bị lửa thiêu đốt, và ngọn lửa sắp lan đến những người trong ảnh.
"Gian lận!"
Đôi mắt đang bị đóng băng của Liễu Liễu sáng lên, bàn tay cầm súng đột nhiên giơ lên, phá vỡ "bức ảnh" bị đóng băng như thể chọc thủng một lớp giấy cửa sổ, rồi bóp cò.
"Đoàng— "
Hàng trăm viên đạn phá tan khung cảnh bị đóng băng xung quanh, không gian tạm dừng cục bộ vỡ nát, tất cả mọi người thoát khỏi sự khống chế.
"Hỏa Diễm."
Cao Dương giơ tay lên, một cột lửa khổng lồ lấy hắn làm trung tâm bùng lên và lan ra bốn phía. Ngọn lửa này tự động miễn nhiễm với đồng đội, hóa thành một cơn sóng thần lửa hình vòng, tấn công ra bốn phương, thiêu rụi tất cả.
"Mị Ảnh."
Bóng đen dưới chân Hồng Hiểu Hiểu không biết từ lúc nào đã kết nối với bóng của tất cả đồng đội.
Giây tiếp theo, tất cả mọi người bị bóng đen bao bọc và "tan chảy", chìm vào trong mị ảnh hai chiều. Mị ảnh hai chiều này bắt đầu liên tục nhảy nhót trong bóng tối phía trên biển lửa, hành tung quỷ dị.
"Truy Tích."
Chu Tước kích hoạt thiên phú, trong biển lửa lập tức xuất hiện một bóng hình màu xanh lam của một thiếu nữ.
Mọi người vừa định khóa mục tiêu, bóng hình màu xanh lam lập tức phân chia thành hàng ngàn phân thân, xuất hiện khắp nơi trong biển lửa, khiến việc truy đuổi của Chu Tước thất bại.
"Ninh Tịch Chi Lan."
Đoàn mị ảnh vẫn đang không ngừng nhảy nhót trong ánh sáng và bóng tối của biển lửa bỗng tỏa ra một vòng năng lượng màu trắng, hóa thành một quả cầu ánh sáng ba chiều khổng lồ, khuếch tán ra bốn phương tám hướng, hàng ngàn bóng hình màu xanh lam đều bị nhấn chìm trong đó.
"Giản Hóa."
Cao Dương đem sức mạnh giản hóa gắn vào Ninh Tịch Chi Lan.
"Bụp."
Một bóng hình màu xanh lam vỡ tung như một quả bóng bay chứa đầy nước, bắn ra vô số giọt nước năng lượng màu xanh.
"Bụp bụp bụp bụp— "
Tất cả các bóng hình màu xanh lam đều vỡ tan trong vài giây, vô số giọt nước màu xanh trên trời nhanh chóng hội tụ lại, tạo thành một Na Na khổng lồ đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Na Na khổng lồ nhấc chân giẫm lên biển lửa, biển lửa hùng vĩ dưới sự tương phản của người khổng lồ trở nên nhỏ bé như một ngọn lửa, và nhóm người Cao Dương ẩn mình trong ngọn lửa chỉ như một đàn kiến.
Chân của Na Na không giẫm xuống, lơ lửng trên biển lửa.
Cô đã quên mất mình định làm gì, ký ức của cô đã bị Tiến sĩ Giả tạm thời đánh cắp.
"Ầm— "
Vương Tử Khải lao ra khỏi biển lửa, hóa thành một luồng sáng vàng, trong nháy mắt đã bay đến trước mặt Na Na khổng lồ.
Vương Tử Khải tay phải nắm quyền, tay trái nắm lấy cổ tay phải, nhắm thẳng vào ấn đường của Na Na khổng lồ, như thể nhắm vào đỉnh núi cao nhất trong vũ trụ.
"Tử Thần Trường Thương."
Trên mu bàn tay phải của Vương Tử Khải bắn ra hai luồng ánh sáng lạnh màu đỏ thẫm quấn vào nhau.
"Vút— "
Gai xương màu đỏ thẫm được quang hóa rộng lớn như một dải ngân hà, nó xuyên qua ấn đường của người khổng lồ, kéo dài vô tận về phía sau, tựa như gáy của một cuốn sách vũ trụ.
Na Na khổng lồ bị đâm xuyên qua đầu ngã ngửa ra sau.
Đột nhiên, cô dùng sức siết chặt hai tay, nắm lấy "dải ngân hà màu đỏ" trên ấn đường, như thể đang nắm một sợi dây thừng kéo co.
Cô kéo mạnh một cái, Vương Tử Khải bị kéo lại gần.
Cảnh tượng đó vô cùng kỳ quái, một người khổng lồ cấp thiên thể vũ trụ, nắm lấy một "sợi dây đỏ" chói mắt, mà đầu kia của "sợi dây đỏ" lại là một con "kiến" nhỏ hơn sợi dây vô số lần.
"Oaaa— "
Vương Tử Khải tất nhiên không kêu lên, nhưng "tiếng nói ý chí" của hắn lại vang vọng khắp vũ trụ.
Cao Dương xuất hiện sau lưng Vương Tử Khải, hắn đã kích hoạt "Thuấn Ảnh" ở khoảng cách siêu xa, và đang ở trong trạng thái khóa mục tiêu liên tục.
Vì vậy, Cao Dương giống như một tàn ảnh của Vương Tử Khải từ giây trước, bám sát ngay sau lưng hắn.
"Xông lên."
"Tiếng nói ý chí" của Cao Dương vang lên.
Vương Tử Khải nhếch miệng cười, không còn giằng co nữa mà tăng tốc bay về phía Na Na khổng lồ.
"Ầm ầm ầm— "
Trong nháy mắt, vô số Xiềng Xích Vận Mệnh xuất hiện từ hư không, trói chặt lấy Na Na khổng lồ.
Trong đó, một phần xiềng xích tan chảy thành những luồng sáng, chảy nhanh trên người Na Na khổng lồ, tìm ra chính xác "điểm phân chia hoàng kim" của cô, nằm ở ngực trái.
"Diễm Quyền."
Một đôi cánh lửa cấp hằng tinh bung ra sau lưng Cao Dương.
Trong mắt những người khác, Cao Dương đã biến mất từ lâu. Toàn bộ vũ trụ trở nên nhỏ hẹp đến mức gần như không thể chứa nổi đôi cánh đang bốc cháy này.
Trong nháy mắt, vũ trụ lại trở về với vẻ sâu thẳm vô ngần của nó — đôi cánh lửa đã biến mất.
Năng lượng tột cùng đã bị nén vào một chấm đỏ nhỏ bé, đó là nắm đấm của một con người mười chín tuổi giữa vũ trụ.
"Rầm!"
Cao Dương tung một cú đấm vào lưng Vương Tử Khải.
Mái tóc vàng của Vương Tử Khải hóa thành một luồng sáng rực rỡ, đôi mắt lóe lên ánh vàng. Hắn nhếch miệng cười, từ trước khi bị Cao Dương đấm trúng đã kích hoạt "Thần Chi Tả Thủ".
Vương Tử Khải đỡ được cú Diễm Quyền trời giáng của Cao Dương, đồng thời tung ra một cú đấm với uy lực gấp trăm lần.
"Vút— "
Cú đấm này không có hiệu ứng hình ảnh kinh thiên động địa, không có âm thanh chấn động đinh tai nhức óc, thậm chí không có cả một vệt lửa.
Nhưng, một dấu quyền khổng lồ màu đỏ đã in sâu vào ngực trái của Na Na khổng lồ.
Vũ trụ tĩnh lặng.
Linh hồn câm lặng.
Na Na khổng lồ nổ tung trong im lặng, ngọn lửa chói mắt cuốn theo vô số gợn sóng năng lượng méo mó nuốt chửng mọi thứ, quấn lấy mọi thứ, bao trùm mọi thứ, như thể là Vụ Nổ Lớn khởi đầu của vũ trụ.

Chương 1335: Chán quá
Không biết đã qua bao lâu, vụ nổ dần nguội lạnh.
Vũ trụ dường như vẫn là vũ trụ đó, lạnh lẽo, tĩnh lặng, bí ẩn, sâu thẳm.
Một không gian màu vàng của "Tuyệt Đối Kết Giới" trôi nổi giữa vũ trụ, bên trong là nhóm người của Cao Dương.
Không ai ngây thơ nghĩ rằng trận chiến đã kết thúc. Ngoại trừ Vương Tử Khải, tất cả mọi người đều có vẻ mặt nghiêm túc, cố gắng tìm kiếm bóng dáng của Na Na.
"Xuất hiện rồi."
Trần Huỳnh nói.
"Chính diện."
Chu Tước đã theo dõi được.
Vài giây sau, Na Na lại xuất hiện, vẫn với dáng vẻ đó, ngồi trên chiếc ghế xoay, co đầu gối, vừa gãi chân vừa sung sướng ăn kem.
"Chán thật."
Na Na thất vọng lắc đầu thở dài:
"Các cậu đúng là có phúc mà không biết hưởng, cứ thế này mà sử dụng sức mạnh của Thần sao?"
Mọi người im lặng.
"Đánh đi đánh lại vẫn chỉ có một bài, khác gì trò chơi trẻ con đâu, chút bản lĩnh này không giết được tôi đâu."
Na Na nuốt chửng cả cây kem, hai tay vỗ vào tay vịn ghế đứng dậy, cười tinh ranh.
"Xem cho kỹ đây, thế nào mới gọi là chiến đấu thật sự."
"Keng— "
"Tuyệt Đối Kết Giới" của Cao Dương lập tức vỡ tan.
"Xóa bỏ ngẫu nhiên."
Tiếng nói ý chí của Na Na vang lên. Khác với lần trước, lần này không chỉ là thông tin truyền vào não mỗi người, mà còn giống như một chiếc máy dập ghim để lại bốn chiếc ghim trong tim mỗi người.
Cao Dương chỉ cảm thấy một thoáng hoảng hốt, một nửa số đồng đội bên cạnh đã biến mất.
Không thể giải thích được chuyện gì đã xảy ra, Bạch Lộ, Trần Huỳnh, Thiên Cẩu, Bàn Tuấn, Tiến sĩ Giả, Trương Vĩ, Manh Dương đã bị xóa bỏ.
Cao Dương giật mình.
"Thời gian quay ngược. . ."
Hồng Hiểu Hiểu muốn lặp lại chiêu cũ nhưng thất bại, bởi vì 'Người Chơi Game' của cô không cảm nhận được sự khác biệt nào giữa ba phút trước và hiện tại, mọi thứ đều hoàn hảo, chính xác, không hề có chút thay đổi.
Người đầu tiên hiểu ra là Cao Dương, tiếng nói ý chí của hắn vang lên.
"Người bị xóa bỏ không phải là họ, mà là chúng ta. Đây là đòn tấn công khái niệm."
Trương Vĩ:
"Mẹ kiếp! Thế này thì chơi kiểu gì!"
Tuấn Mã:
"Cô ta dùng được thì chúng ta cũng dùng được!"
Gregory:
"Mọi người! Mọi thứ đều là vũ khí! Mọi thứ đều là vũ khí! Mọi thứ đều là vũ khí!"
Những suy nghĩ của Gregory đã được truyền tải một cách chân thực vào tâm trí mỗi người qua 'Văn Tự Du Hí' và 'Góc Nhìn Thứ Nhất', không có bất kỳ sai sót hay hiểu lầm nào.
Tất cả mọi người ngay lập tức hiểu được thế nào là "tất cả", thế nào là "chiến tranh cấp thần".
"Lên."
Cao Dương lao về phía Na Na.
"Tuyệt đối chọn lựa."
Cao Dương khóa chặt cả mình và Na Na lại, Na Na không thể làm bất cứ điều gì với bất kỳ ai khác ngoài Cao Dương.
Na Na khẽ cười: Cuối cùng cũng vào guồng rồi.
Na Na giơ tay lên, phía sau xuất hiện vô số màn hình chiếu phim, chúng trực tiếp tạo thành một mặt cắt ngang của vũ trụ. Tất cả những người trong các màn hình này đều là Cao Dương.
Hắn đang làm bất cứ việc gì, ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào, những gì đã xảy ra, sắp xảy ra, có thể xảy ra. . . Đó là những Cao Dương trong vô số xác suất.
"Ong— "
Vô số Cao Dương trong vô số màn hình đồng thời bị ù tai, và đồng thời nhận ra một cái nhìn từ một chiều không gian cao hơn.
Họ đồng loạt dừng việc đang làm, ngẩng đầu lên, nhìn về phía "camera" không tồn tại, ánh mắt khóa chặt vào Cao Dương bên ngoài màn hình.
Cao Dương đang lao về phía Na Na, trong nháy mắt phân nứt ra vô số tàn ảnh của Cao Dương, bị hút vào vô số màn hình chiếu phim.
Cơ thể Cao Dương ngày càng nhẹ, ngày càng trong suốt, sắp sửa biến mất, bởi vì vô số khả năng đang biến mất khỏi Cao Dương. Khi tất cả các khả năng biến mất, Cao Dương sẽ chưa từng tồn tại.
Cao Dương không hề sợ hãi, tiếng nói ý chí của hắn vang vọng khắp vũ trụ.
"Tôi không phải Cao Dương!"
Trong nháy mắt, tất cả các khả năng lại được tuôn ra từ màn hình, quay trở lại cơ thể Cao Dương. Vô số Cao Dương trong vô số màn hình như thể không có chuyện gì xảy ra, lại cúi đầu xuống, quay lại với công việc của mình.
Na Na vừa kinh ngạc vừa vui mừng!
Không hổ là Thần Tự, tài năng hiểu và sử dụng sức mạnh của Thần vượt xa người thường.
"Oaaa!"
Cao Dương đang lao tới đã nhân cơ hội quật ngã Na Na xuống đất, đè lên người cô, đấm thẳng vào mặt cô.
Na Na muốn chống cự, nhưng nhận ra cơ thể mình đang nhỏ lại. Không chỉ vậy, cơ thể Cao Dương cũng đang nhỏ lại. Trong chớp mắt, hai người từ người lớn biến thành thiếu niên thiếu nữ, rồi lại biến thành hai đứa trẻ.
Cao Dương đang giản hóa, không ngừng giản hóa. Hắn muốn biến cuộc chiến phức tạp và cao cấp nhất thành "cuộc chiến" nguyên thủy và ngây ngô nhất.
Ngay lúc này, Cao Dương ba tuổi đang bắt nạt Na Na ba tuổi.
"Hu hu hu. . . Cao Dương đánh tôi. . . Tôi sẽ mách cô giáo. . ."
Na Na oan ức khóc lớn.
"Ai bảo cậu làm hỏng đồ chơi của tớ! Tớ sẽ đánh cậu!"
Cao Dương nắm chặt nắm đấm, mặt đỏ bừng, đấm mạnh vào mặt Na Na.
Na Na ngừng khóc, ánh mắt sắc lạnh.
Cô co chân lại, dùng sức đạp văng Cao Dương.
"A. . ."
Cao Dương ngã ngửa ra sau, lăn lộn về phía sau. Cậu lăn liên tiếp mấy vòng, trong quá trình lăn, cơ thể cậu nhanh chóng lớn lên, đồng thời thay đổi trang phục — tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, đại học, trở lại tuổi mười chín.
Nhưng, vẫn chưa dừng lại.
Cậu tiếp tục biến thành thanh niên, trung niên, rồi về già. Khi lăn ra được hơn mười mét, cậu đã sống hết một đời người, trở thành một người bệnh tật hiểm nghèo sắp chết.
"A. . . a. . ."
Cao Dương tóc bạc trắng, mặt đầy nếp nhăn và đồi mồi, nằm trên đất rên rỉ đau đớn.
"Mặt đất" dưới chân hắn đột nhiên sụp xuống, biến thành một ngôi mộ. Đất đá cuộn lên như sóng biển chôn vùi hắn, một tấm bia đá mọc lên, trên đó dán ảnh thờ của Cao Dương, khắc ghi cuộc đời hắn.
"Xoạt— "
Tiền giấy vàng bay lả tả khắp trời, một trong những tờ tiền giấy biến thành một con cú mèo. Nó bay với tốc độ nhanh nhất về phía ngôi mộ, trong nháy mắt lại biến thành Na Na mặc áo tang, tay cầm kèn xô-na.
Na Na lao đến trước mộ, ưỡn ngực thu bụng, giơ cao cây kèn, thổi lên một khúc nhạc đưa tang đầy bi ai.
"Nà na na— "
Cây kèn vừa vang lên, một bàn tay xương trắng đã phá đất chui ra.
"Nà na na— "
Tiếng kèn ngày càng thê lương bi thảm, nó hóa thành một luồng sức mạnh vô hình, muốn đè bàn tay xương trắng trở lại vào trong mộ.
"Xoạt— "
Vô dụng, một bộ xương trắng ngoan cường bò ra khỏi mộ, lao về phía Na Na.
"Oa!"
Cây kèn trong tay Na Na lập tức biến thành một thanh kiếm gỗ đào, bộ đồ tang trên người cũng biến thành đạo bào:
"Yêu ma quỷ quái! Mau chịu chết!"
Na Na vung kiếm gỗ đào, một luồng sáng vàng lóe lên, bộ xương trắng lập tức hóa thành tro bụi.
Tuy nhiên, một bộ xương trắng khác đã đứng sau lưng Nại Nại.
Bàn tay xương trắng sắc bén của nó hóa thành một lưỡi dao, đâm xuyên qua lồng ngực Na Na.
"Hửm."
Na Na sững người: Cao Dương đã dùng 'Phân Thân', một combo thật giản dị biết bao.
Na Na cúi đầu, nhìn bàn tay xương trắng đẫm máu trên ngực mình, nó đang hấp thụ máu thịt của Na Na.
Trong chớp mắt, Cao Dương trở lại hình dạng thiếu niên mười chín tuổi bằng xương bằng thịt, còn Na Na thì biến thành một bộ xương trắng.

Chương 1336: Cấm
Bộ xương không chết, miệng há ra ngáp ngáp, muốn nói điều gì đó.
"Cấm trị liệu."
Tiếng nói ý chí của Tuấn Mã vang lên, sự xóa bỏ ngẫu nhiên của Na Na bị hóa giải, tất cả mọi người lại trở về bên nhau.
Manh Dương:
"Cấm chuyển giao sát thương."
Hồng Hiểu Hiểu:
"Cấm quay ngược thời gian."
Chu Tước:
"Cấm hồi sinh."
Trương Vĩ:
"Cấm ảo thuật!"
Thanh Linh:
"Cấm tưởng tượng."
Thiên Cẩu:
"Cấm nói chuyện."
Nha Sa:
"Cấm suy nghĩ."
Liễu Liễu:
"Cấm gian lận."
Bạch Lộ:
"Cấm pháp tắc."
Tiến sĩ Giả:
"Cấm tráo đổi khái niệm."
Vương Tử Khải:
"Cấm phản đòn!"
Gregory:
"Cấm phản đối việc cấm."
Anh Vũ:
"Cấm! Cấm! Cấm!"
Cao Dương đâm xuyên qua Na Na đã biến thành xương trắng từ phía sau, các đồng đội vây quanh cô thành một vòng, liên tục cấm đoán.
Ngay khi tất cả mọi người nghĩ rằng họ sắp thành công phong ấn Đại Ma Vương mạnh nhất và xảo quyệt nhất này, cảnh tượng đó đã bị đóng băng.
Nó chỉ là một tấm gương.
Bên ngoài gương là một đôi tay. Na Na cầm gương bằng cả hai tay, cười gian xảo rồi bẻ mạnh.
"Rắc— "
Tấm gương vỡ tan, những người trong gương cũng vỡ tan.
Một trong những mảnh gương văng ra, làm rách ngón tay Na Na.
"Vút— "
Nhóm người Cao Dương trong gương đã biến thành "virus", chui vào mạch máu của Na Na qua vết thương trên da cô.
"Phá hoại!"
Nhóm người Cao Dương di chuyển trong "vũ trụ cơ thể người", đi ngược dòng theo những mạch máu khổng lồ, trên đường đi kích hoạt các loại thiên phú và đòn tấn công, phá hủy mọi thứ xung quanh ở mức độ tối đa.
"Ầm— "
Họ ném bom vào các bình nguyên cơ bắp, cắt đứt các đường ống kinh mạch, đun sôi biển máu, tàn sát đội quân tế bào. Họ hóa thân thành thần chết, đi đến đâu là tàn phá đến đó, sinh linh lầm than.
"Bụp."
Ngón tay Na Na bắn ra một tia máu nhỏ, như thể nặn vỡ một cái mụn.
"Bụp bụp bụp bụp."
Tiếp đó, cả mu bàn tay của Na Na bắt đầu nổi "mụn", những vụ nổ nhỏ nhưng dày đặc này lan dần lên trên, nhanh chóng lan đến cả cánh tay cô.
Na Na vung mạnh tay, cả cánh tay biến thành một đóa hoa bồ công anh.
"Vù— "
Gió thổi, vô số hạt bồ công anh bay đi.
Trong đó, mười sáu hạt bồ công anh nhanh chóng lớn lên và biến hình, chính là nhóm người Cao Dương. Cùng lúc đó, các hạt bồ công anh khác lần lượt nổ tung, hóa thành những đám khói đen. Những đám khói đen này tạo thành một bàn tay đen khổng lồ, sắp sửa tóm lấy họ.
"Vút— "
Thanh Linh chém ra một luồng đao quang sắc bén, chém đôi bàn tay đen khổng lồ, đồng thời chém về phía Na Na.
Na Na không né tránh, hóa thành một luồng sáng "vút" một tiếng, chủ động bị hút vào trong luồng đao quang.
Tiếp đó, luồng đao quang đó lớn lên gấp mười lần, biến thành một chiếc boomerang, quay đầu chém về phía mọi người.
"Để tôi!"
Vương Tử Khải nhảy lên, cũng hóa thành một vệt sáng vàng bị hút vào trong luồng đao quang đó.
Luồng đao quang khổng lồ lập tức biến thành một con ruồi không đầu, bay loạn xạ.
"Kim Chúc."
Thanh Linh nhanh chóng kích hoạt Kim Chúc, cố định lại luồng đao quang bắt nguồn từ vũ khí Ô Kim.
Trong nháy mắt, luồng đao quang mở ra thành một mặt phẳng hai chiều khổng lồ màu trắng, trên mặt phẳng xuất hiện một điểm sáng vàng và một điểm sáng đen.
"Bốp!"
Cao Dương vỗ mạnh một cái, mặt phẳng màu trắng biến thành một chiếc bàn bi-a trừu tượng.
Cao Dương giơ tay lên, trong tay xuất hiện một cây cơ năng lượng màu vàng. Hắn cúi người, vào tư thế ra cơ, quả bi-a màu vàng lập tức lăn về phía cây cơ.
"Cốp!"
Cao Dương ra cơ, quả bi-a vàng bay về phía quả bi-a đen, va chạm mạnh. Hai quả bi-a lăn với tốc độ cao trên bàn, va chạm qua lại, không bao giờ dừng lại.
Những người khác bắt đầu đi vòng quanh bàn bi-a, hai tay nắm lấy các lỗ bi di động, liên tục điều chỉnh vị trí để cố gắng đưa bi đen vào lỗ, đồng thời tránh cho bi vàng vào lỗ.
Bóng đen di chuyển với tốc độ cao, nhưng liên tục điều chỉnh quỹ đạo để tránh rơi vào lỗ.
Khi nó sắp bay về phía Cao Dương, Cao Dương dùng hai tay nắm lấy thành lỗ, kéo sang hai bên, biến toàn bộ mặt trước thành một cái lỗ khổng lồ.
Bóng đen không thể tránh né, đột nhiên mọc ra hai cái chân nhỏ màu đen trông thật buồn cười, đạp mạnh "phanh", ngừng lăn.
Bóng đen cố sức nhảy lên, muốn thoát khỏi bàn bi-a.
"Rầm— "
Trên đầu rơi xuống một trần nhà khổng lồ màu đen, che kín bóng đen, cũng che kín tất cả mọi người.
Khi mọi người tỉnh lại, một cây đại dương cầm khổng lồ đã xuất hiện giữa vũ trụ.
Bạch Lộ mặc một chiếc váy dài, ngồi ngay ngắn trước cây đàn. Cô mở nắp đàn, bên dưới là những phím đàn xen kẽ màu đen và vàng.
Bạch Lộ dang mười ngón tay thon dài, say sưa biểu diễn.
Âm nhạc hùng tráng vang lên, các phím đàn đen và vàng bùng nổ năng lượng khủng khiếp, bắn ra vô số nốt nhạc hai chiều dưới dạng năng lượng, chúng quấn lấy và va chạm với tốc độ cao, tạo ra những đám tinh vân.
"Đùng đùng đùng— "
Tiếng đàn piano ngày càng nhanh, sự quấn quýt và va chạm của các nốt nhạc hai chiều ngày càng dày đặc, gây ra sự biến đổi về chất.
Trong nháy mắt, cuộc chiến của các nốt nhạc hai chiều đã tiến hóa thành sự ra đời và hủy diệt của các thiên hà ba chiều.
Tuy nhiên, cảnh tượng hùng vĩ này đã bị một góc nhìn vĩ mô hơn đóng băng lại, toàn bộ thiên hà chỉ là một quả cầu pha lê rẻ tiền.
"A!"
Trần Huỳnh hét lớn, ném quả cầu pha lê xuống "mặt đất".
"Bụp."
Một giây trước khi quả cầu pha lê vỡ tan, nó đã chiếu thẳng vào đáy mắt cô.
Trần Huỳnh sững người, trong mắt cô đang diễn ra một cảnh tượng lãng mạn.
Trương Vĩ ăn mặc bảnh bao, tay cầm một bó hoa hồng đỏ. Nhìn kỹ sẽ thấy đó không phải là hoa hồng, mà là một đám đầu rắn màu đỏ có thể hóa đá người khác ngay lập tức.
Trương Vĩ đỏ bừng mặt, vô cùng căng thẳng, lấy hết can đảm hét lớn:
"Anh, anh thích em! Xin hãy hẹn hò với anh!"
Na Na mặc đồng phục học sinh mùa xuân trong sáng và ngọt ngào, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa khó xử. Cô cúi gập người:
"Xin lỗi anh, anh là một người tốt."
"Không!"
Trương Vĩ quỳ phịch xuống đất, đau khổ tột cùng, ngửa mặt lên trời than khóc.
Đột nhiên, vũ trụ tối đen, chỉ còn lại giao diện của một trò chơi phiêu lưu văn bản đơn giản và những dòng chữ liên tục hiện ra.
【Trần Huỳnh tấn công thường vào Na Na, Na Na HP-1 】
【Na Na tấn công thường vào Trần Huỳnh, Trần Huỳnh HP-999 】
【Trần Huỳnh tử vong 】
【Chu Tước sử dụng Hồi Sinh Thuật, Trần Huỳnh hồi sinh 】
【Trương Vĩ sử dụng phép thuật hóa đá lên Na Na 】
【Na Na MISS 】
【Na Na sử dụng phép thuật "thẻ người tốt" lên Trương Vĩ, gây ra một đòn chí mạng, HP-9999 】
【Trương Vĩ kích hoạt Đáng Tai, HP còn 1 】
【Nguy hiểm! Phép thuật "thẻ người tốt" mất kiểm soát 】
【Xin lỗi, anh là người tốt 】
【Anh là người tốt 】
【Người tốt 】
【Người 】
【người người người người người người người người người người người người người người người người người người người người Cao Dương Thanh Linh Vương Tử Khải Chu Tước Bạch Lộ Trần Huỳnh Manh Dương Thiên Cẩu Nha Sa Trương Vĩ Hồng Hiểu Hiểu Liễu Liễu Bàn Tuấn Gregory Tiến sĩ Giả Anh Vũ người người người người người người người người người người người người người người người người người người người người 】
Thế giới đã trở lại.
Con người, thành phố, đường phố, bầu trời đêm lần lượt xuất hiện. Mọi người chen chúc trên một quảng trường vô tận, đông đúc như một biển người, dường như đã quy tụ tất cả mọi người trên thế giới.
Nhóm người Cao Dương đang ở trong đó, thời điểm là đêm giao thừa. Họ cùng mọi người ngước nhìn bầu trời đêm, háo hức đếm ngược.
"Năm."
"Bốn."
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Vút— "
Một quả pháo hoa được bắn lên bầu trời đêm, nở rộ hoành tráng.
Thứ nó bung ra không phải là những bông pháo hoa xinh đẹp, mà là một lỗ đen.

Chương 1337: Bóng tối (1)
Lỗ đen nuốt chửng mọi thứ, tất cả con người và sự vật ngay lập tức bị kéo dài, biến thành những hình ảnh ánh sáng méo mó và đông cứng, bị cuốn vào chân trời sự kiện, một nơi mà họ có thể tiếp cận vô hạn nhưng không bao giờ đến được.
"A!"
Cao Dương hét lớn, tỉnh dậy từ bàn học trong lớp.
Xung quanh là các đồng đội trong trang phục học sinh trung học. Ngoài cửa sổ, mặt trời giữa hè chói chang và tiếng ve sầu ồn ào.
Trên bảng đen ở bục giảng là một lỗ đen vô cùng sống động, như một cửa sổ trưng bày nối liền với vũ trụ.
"Bốp bốp bốp!"
Chu Tước trong trang phục trí thức, đeo kính gọng vàng, tay cầm cây roi dạy học, gõ vào lỗ đen trên bảng đen:
"Cứ đến tiết thiên văn là ngủ! Ngoài việc cày đề ra các em còn có chút ước mơ nào không hả! Đây là lỗ đen, là một trong những sự tồn tại bí ẩn nhất của vũ trụ."
"Cao Dương."
Chu Tước rất tức giận:
"Ra hành lang đứng phạt!"
"Vâng."
Cao Dương đứng dậy đi ra ngoài. Khi đi qua bàn học phía trước, Na Na đang nằm gục trên bàn ngủ, nước miếng chảy đầy bàn.
Cao Dương lập tức mách lẻo:
"Thưa cô Hạ, Na Na cũng đang ngủ, sao không phạt bạn ấy ạ?"
"Ai nói tôi không phạt!"
Chu Tước nhặt nửa viên phấn trắng lên, dùng sức búng ra.
"Vù— "
Viên phấn hóa thành vô số hạt bụi trắng, những hạt bụi này tạo thành những đường nét trắng, phác họa nên hàng ngàn công thức cao siêu. Chúng quấn lấy nhau, vừa cháy vừa tỏa ra ánh sáng thiêng liêng, cuối cùng hóa thành một "sao băng chân lý" màu trắng, lao về phía chiếc bàn học duy nhất trong vũ trụ và người học sinh trung học đang ngồi đó.
"Hà— "
Na Na cuối cùng cũng tỉnh dậy, ngái ngủ ngáp một cái.
Na Na phát hiện ra sao băng đang lao về phía mình. Dưới cái nhìn thờ ơ của cô, sao băng từ từ giảm tốc, nguội đi, nhỏ lại, biến dạng, cuối cùng trở thành một viên kẹo sữa.
"Oa!"
Na Na nuốt chửng viên kẹo sữa.
"Ưm. . ."
Na Na nhai hai cái, đột nhiên đồng tử giãn ra, mặt đầy kinh ngạc, như thể vừa ăn phải món ăn dở nhất thế giới.
"Ọe— "
Na Na dùng hai tay bóp cổ, nôn mửa một cách cường điệu, vô số từ ngữ màu đen tuôn ra từ miệng cô.
"Chiến tranh, đói kém, thảm họa, bệnh tật, lão hóa, bạo lực, thù hận, xa cách, phù phiếm, lừa dối, tổn thương, bóc lột, nô dịch, sa đọa, ô uế, đau buồn, sợ hãi, cô đơn, chết chóc, hủy diệt, hư vô. . ."
Những từ ngữ màu đen này mở ra theo một cách không thể hiểu được, trở thành những thực tại bi thảm đang diễn ra trong vô số không gian song song, nhấn chìm tất cả mọi người.
. . .
Trần Huỳnh toàn thân đẫm máu, ngồi bệt xuống đất, trong lòng ôm chặt một cậu bé đã tắt thở.
Ánh mắt cô bi thương đến mức gần như tê liệt. Quê hương cô đã bị máy bay địch ném bom tàn nhẫn, biến thành một biển lửa hoang tàn. Trong làn khói thuốc súng nồng nặc và ánh lửa hỗn loạn, khắp nơi là chết chóc và máu me, bên tai chỉ còn tiếng than khóc, la hét, gào thét, giận dữ. . .
. . .
Trên con phố lạnh lẽo vào đêm khuya, Manh Dương mặc một chiếc áo bông rách rưới bẩn thỉu. Cô suy dinh dưỡng, môi nứt nẻ, mặt và tai đầy những vết cước, ngón tay sưng đỏ nứt toác, trông như những củ cà rốt bị dao phay đập nát.
Cô đói rét, hấp hối, tay cầm một chiếc bát ăn xin, co ro ở góc tường lạnh lẽo, xung quanh là những người đi đường vội vã và dửng dưng.
"Làm ơn. . . thương xót tôi với. . ."
Manh Dương cuối cùng cũng hết sức, chiếc bát ăn xin trong tay "loảng xoảng" rơi xuống đất. Cô nghiêng đầu, chìm vào một giấc mơ ấm áp vĩnh hằng.
. . .
Thành phố sau trận động đất là một đống đổ nát, khói bụi mù mịt, tiếng còi báo động chói tai, tiếng khóc than trời dậy đất.
Trong một ngôi nhà sập mà đội cứu hộ chưa kịp phát hiện, Thanh Linh mình đầy máu và bùn đất, hai phần ba cơ thể bị chôn vùi trong bê tông cốt thép. Đôi chân mà cô từng tự hào vì vừa giành được chức vô địch chạy nước rút đã bị nghiền nát hoàn toàn, cùng với đó là cuộc sống tươi đẹp với vô vàn khả năng mà cô đáng lẽ phải có.
Sắc mặt cô tái nhợt, môi khẽ hé, nhưng không thể nói thành lời, chỉ còn lại tiếng nấc nghẹn ngào tuyệt vọng.
. . .
Bệnh viện đêm khuya đèn đuốc sáng trưng. Một trận dịch bệnh bất ngờ ập đến khiến một lượng lớn bệnh nhân đổ về bệnh viện trong thời gian ngắn. Tất cả bác sĩ và nhân viên y tế đều được gọi về khẩn cấp, đã làm việc liên tục nhiều ngày.
Chiếc áo blouse trắng của Chu Tước đã chuyển sang màu xám, đôi mắt cô đỏ ngầu, gương mặt hốc hác. Cô đeo khẩu trang, vội vã đi qua hành lang. Các phòng bệnh đã chật cứng, hành lang ken đặc giường bệnh, một số bệnh nhân thậm chí phải nằm trên sàn.
"Bác sĩ. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi với. . . tôi không muốn chết. . ."
Các bệnh nhân rên rỉ đau đớn, thấy bác sĩ xuất hiện liền đưa tay ra.
Nhưng Chu Tước không thể đáp lại họ. Hiện tại còn một ca cấp cứu đang chờ cô, cô phải đến đó ngay lập tức.
"Đừng lo. . . sẽ ổn thôi. . . sẽ ổn thôi. . ."
Chu Tước vừa nói những lời an ủi vô lực, vừa rảo bước nhanh hơn.
. . .
"Nào! Anh cả, em kính anh một ly!"
Hồng Hiểu Hiểu đã quên đây là bữa tiệc rượu thứ mấy trong tháng này. Vì một công việc cực kỳ ghét nhưng không thể không làm, chỉ trong nửa năm, cô từ một người không biết uống rượu đã trở thành một "cao thủ ngàn ly không say".
"Em gái hào sảng! Anh thích! Yên tâm, đơn hàng này anh sẽ cho em ưu đãi lớn nhất!"
Người đàn ông trung niên mặt bóng loáng, bụng phệ cũng nâng ly rượu lên, một tay ôm lấy eo Hồng Hiểu Hiểu, tay kia còn như có như không sờ vào mông cô.
Vẻ chán ghét trên mặt Hồng Hiểu Hiểu thoáng qua rồi biến mất:
"Nào! Cạn ly!"
. . .
"A. . . a a a. . ."
Tuấn Mã hoàn toàn sụp đổ, lăn lộn ăn vạ trong sảnh ngân hàng.

Chương 1338: Bóng tối (2)
Hắn đang cần tiền gấp, đã nhẹ dạ cả tin vào một hình thức đầu tư trên mạng, bị lừa đảo qua điện thoại mất một trăm nghìn. Khi nhận ra thì đã quá muộn để đòi lại số tiền đó.
"Đó là tiền cứu mạng của mẹ tôi! Tôi phải làm sao bây giờ. . . Trời ơi. . ."
. . .
"Chát!"
Trong phòng bao ở hộp đêm, một người đàn ông nồng nặc mùi rượu tát vào mặt Bạch Lộ, khiến cô ngã vật xuống đất.
Trong phút chốc, những cô gái tiếp rượu khác trên sofa đều tái mặt, không dám hó hé.
"Mẹ kiếp, cho mặt mà không biết điều à, một con bé tiếp rượu mà cũng tự cho mình là ngôi sao lớn sao!"
Người đàn ông tức giận đứng dậy, vớ lấy một xấp tiền trên bàn trà rồi ném vào đầu Bạch Lộ:
"Đồ tiện nhân, mày không phải chê ít tiền sao, ra giá đi, tối nay tao bao mày!"
Bạch Lộ ngồi bệt dưới đất, cô nhìn đống tiền vương vãi, im lặng vài giây.
Cô khẽ cười, nhặt lên một tờ tiền mới cứng, lau đi vệt máu ở khóe miệng.
Cô đứng dậy, cầm một ly rượu mạnh lên uống cạn.
"Haha! Thế mới phải chứ."
Người đàn ông cười khoái trá.
"Bốp!"
Giây tiếp theo, Bạch Lộ đã đập nát đầu người đàn ông.
. . .
Trương Vĩ đứng ngoài cửa phòng trà của công ty. Vừa định đẩy cửa vào thì bên trong vọng ra một tràng cười lớn.
"Đùa gì thế, hắn mà cũng đòi theo đuổi tôi à? Tôi nói hắn là cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga cũng không quá đáng chứ?"
"Haha, thế mà cậu vẫn còn dây dưa với hắn à?"
"Tôi cứ thích dây dưa đấy! Tôi nói cho cậu biết, loại người như Trương Vĩ đúng là tiện, chỉ thích làm chó liếm. Cho hắn một chút hy vọng là hắn có thể liếm đến tận cùng trời cuối đất, haha. . ."
"Cậu ác quá."
"Phụ nữ không ác thì đàn ông không yêu. Thôi không nói về hắn nữa, cậu thấy anh chàng này thế nào, tôi đã hẹn tối nay đi bar cùng anh ấy rồi, cậu cũng đi nhé."
"Tôi cũng muốn đi, nhưng phải tăng ca."
"Không sao, để tôi đi nói với Trương Vĩ. Việc của tôi đều là hắn làm, thêm một phần việc của cậu cũng chẳng nhiều nhặn gì."
"Rầm!"
Trương Vĩ đạp tung cửa phòng trà, lao thẳng tới. Không đợi cô đồng nghiệp kịp phản ứng, hắn đã tát thẳng vào mặt cô ta:
"Đồ tiện nhân!"
Ngoài cửa phòng trà, Trương Vĩ đã tưởng tượng ra cảnh tượng đó trong đầu. Hắn lặng lẽ quay đi, giả vờ như không nghe thấy gì.
. . .
Tiến sĩ Giả như một người điên, đứng trước cổng một viện hàn lâm khoa học nào đó, la hét om sòm:
"Bài báo đó là do tôi viết, XXX đã đạo văn của tôi!"
"Nói miệng không bằng chứng, đưa ra bằng chứng đi!"
Đám đông vây xem không ngại chuyện lớn.
"Con vẹt! Con vẹt của tôi có thể làm chứng cho tôi!"
Tiến sĩ Giả nhìn con vẹt trên vai mình:
"Nhanh! Nói cho họ biết!"
"Đạo văn! Đạo văn! Đạo văn!"
Con vẹt kích động kêu lên.
"Hahaha, đúng là bị điên, con vẹt này lại thông minh phết."
"Ghen tị làm con người ta xấu xí."
"Có bệnh thì đi chữa đi, ông bị hoang tưởng rồi đấy."
. . .
Trong căn phòng đêm khuya, Thiên Cẩu nghe thứ âm nhạc sầu thảm, ngột ngạt.
Trên tủ đầu giường toàn là những lọ thuốc chống trầm cảm rỗng, Thiên Cẩu đã ngưng thuốc được một thời gian.
Ánh mắt anh ngốc trệ, tê liệt, tay cầm con dao rọc giấy, từng nhát, từng nhát rạch lên cánh tay mình.
Anh chỉ có thể bám víu vào nỗi đau như cọng rơm cứu mạng, để chống lại cảm giác hư vô khi không còn hứng thú với bất cứ điều gì, để tìm lại một chút cảm giác rằng mình còn sống.
. . .
"Rầm rầm rầm!"
Ngoài cửa, người mẹ gào thét:
"Mở cửa ra! Mẹ thật sự chịu hết nổi rồi! Tại sao con không thể giống một đứa trẻ bình thường, tại sao con lại phải làm một đứa quái thai. . . Kiếp trước mẹ đã tạo ra nghiệp chướng gì cơ chứ. . ."
Nha Sa co ro trong căn phòng tối tăm, cầm bút sáp màu, chăm chú vẽ các loại cá. Tiếng ồn ngoài cửa chỉ như những tạp âm trắng.
Thế giới bên ngoài chẳng hề tốt đẹp hay thú vị, ở đó chỉ có sự chế nhạo, tẩy chay, thù địch và tổn thương.
Vẫn là căn phòng nhỏ này an toàn và ấm áp nhất. Cậu có thể ở bên những người bạn của mình mãi mãi, không hề cô đơn.
. . .
Hộp đêm, ánh đèn neon rực rỡ, xa hoa trụy lạc.
Những người trẻ tuổi tụ tập trên sàn nhảy, nhảy múa cuồng nhiệt theo tiếng nhạc và nhịp điệu đinh tai nhức óc. Con sóng mang tên dục vọng chảy tràn khắp nơi.
Tại một chiếc bàn trong góc tối, một cậu thiếu niên tóc vàng đang ngồi. Cậu đã bao trọn tất cả đồ uống trong quán đêm nay.
Cậu vừa uống rượu, vừa lướt điện thoại.
Một cô gái trẻ nóng bỏng, trang điểm đậm từ sàn nhảy trở về và ngồi xuống bên cạnh Vương Tử Khải.
"Anh Khải, sợi dây chuyền này có đẹp không?"
Người phụ nữ lấy điện thoại ra.
"Đẹp."
Vương Tử Khải thậm chí không thèm liếc nhìn.
Người phụ nữ sáp lại gần, nũng nịu nói:
"Em muốn phối nó với chiếc váy lần trước, chỉ mặc cho một mình anh xem thôi, được không ạ."
"Được thôi."
Vương Tử Khải có chút mệt mỏi nghiêng mặt đi, tránh nụ hôn của người phụ nữ:
"Thích thì mua đi."
"Cảm ơn anh Khải!"
Người phụ nữ nâng ly rượu:
"Anh Khải, chúc anh sinh nhật vui vẻ!"
"Các cô vui là tôi vui rồi."
Vương Tử Khải nâng ly rượu:
"Đi đi."
Cô gái cười rồi rời đi.
Vương Tử Khải lại liếc nhìn điện thoại, đã quá mười hai giờ đêm, cuối cùng vẫn không nhận được lời chúc sinh nhật nào từ cha mẹ, dù chỉ là một tin nhắn đơn giản nhất.
Hắn cười như không cười ngẩng đầu lên, nhìn lại sàn nhảy náo nhiệt.
Con sóng được tạo nên từ vô số dục vọng cứ dâng lên từng lớp một, vừa ngập đến mắt cá chân hắn lại từ từ rút đi.
Trong lòng hắn là một mảnh hoang vu.
Ồn ào quá.
. . .
"Tí tách, tí tách, tí tách— "
Gregory trên giường bệnh đã già yếu, bệnh tật đầy mình. Thân hình nhỏ bé của ông cắm đầy ống dẫn, trông như một miếng xốp ố vàng mục nát.
Ý thức ông mơ hồ, hơi thở yếu ớt, đang cùng thần chết đối chiếu những thủ tục bàn giao cuối cùng.
Trước giường bệnh, một bà lão cũng già nua và nhỏ bé đang ngồi, chính là Na Na.
Na Na nhẹ nhàng nắm tay Gregory, giọng nói khàn khàn nhưng dịu dàng:
"Ông già, ông đi trước một bước, tôi sẽ sớm theo ông thôi. Đời này, còn có tiếc nuối gì không?"

Chương 1339: Ánh sáng
Đôi mắt đục ngầu của Gregory khẽ chuyển động, dường như đang suy nghĩ nghiêm túc.
Ông run rẩy giơ tay lên, gắng sức kéo mặt nạ dưỡng khí xuống:
"Tôi muốn. . . hút thêm một điếu nữa. . ."
"Còn hút!"
Na Na gần như nhảy dựng lên, trong chớp mắt đã biến thành một người phụ nữ trung niên. Bà hét lên đầy oán giận:
"Ông có biết ông chết vì thuốc lá không hả? Một ngày hai bao, ông không bị ung thư thì ai bị!"
Gregory trên giường bệnh cũng biến thành một người đàn ông trung niên, ông giật phăng những ống dẫn trên người:
"Nếu không phải lúc đó chia tay với bà, tôi cũng đã không buồn bã đến mức học hút thuốc!"
"Hay lắm! Giờ còn đổ lỗi cho tôi nữa phải không!"
Na Na lại trẻ ra hai mươi tuổi, trở về dáng vẻ của một sinh viên đại học:
"Rốt cuộc là ai đã đề nghị chia tay hả!"
"Đó không phải là vì tôi thấy yêu xa không thực tế sao?"
Gregory cũng biến thành một sinh viên đại học.
"Vậy tại sao sau này anh lại mặt dày đến tìm tôi để quay lại?"
Na Na hét lớn.
"Thôi đi! Những chuyện đó không quan trọng! Điều tôi muốn nói là, tất cả những điều này đều là những kỷ niệm quý giá nhất! Thế giới này không chỉ có xấu xa và tăm tối, mà còn có cả tốt đẹp và ánh sáng!"
Khoảnh khắc Gregory nhảy xuống khỏi giường bệnh, ông đã biến thành một thanh niên hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mặc áo sơ mi hoa và quần đùi, tóc rẽ ngôi ba bảy, tay cầm một hộp nhẫn kim cương.
Hai người đứng trên bãi biển, gió biển thì thầm, ráng chiều say lòng người.
Gregory quỳ một gối xuống, mở hộp nhẫn trước mặt Na Na đang trong trang phục của một du khách hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi:
"Na Na, anh yêu em, như cơn gió đã đi tám năm ánh sáng mà không hỏi ngày về. Em có bằng lòng sống cùng anh quãng đời còn lại không?"
"Bên nhau đi!"
"Bên nhau đi!"
"Bên nhau đi!"
Không biết từ lúc nào, Thanh Linh, Vương Tử Khải, Chu Tước, Bạch Lộ, Trần Huỳnh, Manh Dương, Thiên Cẩu, Nha Sa, Trương Vĩ, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu, Bàn Tuấn, Tiến sĩ Giả đều đã xuất hiện trên bãi biển.
Dưới ánh hoàng hôn đẹp đẽ mà u buồn, mọi người vây quanh Gregory và Na Na thành một vòng tròn, vui vẻ hò reo. Điều kỳ lạ là, đầu của tất cả mọi người đều biến thành đầu vẹt.
"Lấy anh ấy đi!"
"Lấy anh ấy đi!"
"Lấy anh ấy đi!"
Na Na vô cùng cảm động, cô không còn do dự nữa, đưa tay về phía Gregory.
Gregory đeo nhẫn kim cương cho Na Na, động tác đó vừa thiêng liêng vừa dứt khoát, như thể tổng công trình sư của thế giới đang hoàn thành công đoạn cuối cùng để khởi động vận mệnh.
Na Na mừng đến phát khóc, những giọt nước mắt to như hạt đậu lăn dài trên má cô, hóa thành vô số từ ngữ màu trắng:
"Hòa bình, giàu sang, ổn định, khỏe mạnh, trẻ trung, thân ái, hòa thuận, thấu hiểu, chân thành, giúp đỡ, chữa lành, cống hiến, tự do, cao thượng, trong sạch, vui vẻ, dũng cảm, vô ngã, tái sinh, sáng tạo, ý nghĩa. . ."
Những từ ngữ màu trắng trải dài qua các chiều không gian, trở thành những thực tại tốt đẹp đang diễn ra trong vô số không gian song song, che lấp đi tất cả những thực tại bi thảm trước đó.
. . .
Buổi chiều tà, Trần Huỳnh dắt tay cậu bé đi dạo trong công viên ở quê nhà.
Trên con đường rợp bóng cây, hai người gặp một con chó hoang bị thương. Cậu bé ném thức ăn trong tay cho nó ăn, sau đó không nỡ rời đi. Con chó hoang cũng rất thích cậu bé, cứ quấn quýt quanh chân cậu và vẫy đuôi.
Lòng Trần Huỳnh mềm nhũn:
"Nếu con thật sự thích nó và sẵn lòng chịu trách nhiệm, chúng ta sẽ nhận nuôi nó."
. . .
Một ngày đông lạnh giá, ánh đèn ấm áp tỏa ra từ một ô cửa sổ, bên trong rộn rã tiếng cười nói.
Manh Dương mặc một bộ váy xinh đẹp, đội chiếc mũ sinh nhật lấp lánh, ngồi bên bàn, cúi đầu cầu nguyện trước chiếc bánh kem cắm đầy nến, xung quanh là những người thân và bạn bè yêu thương cô.
Vài giây sau, Manh Dương hạnh phúc mở mắt, dùng hết sức thổi tắt nến.
. . .
"Reng reng reng— "
Chiếc đồng hồ báo thức tận tụy mà phiền phức vang lên.
Thanh Linh trên giường lật người, đôi chân thon dài thò ra khỏi chăn, ngón chân cái thành thạo tắt chuông báo thức.
Cuộc thi sắp tới gần, từ hôm nay lại phải bắt đầu đợt tập huấn đặc biệt cho chạy nước rút. Mọi người đều mong chờ cô có thể một lần nữa phá vỡ kỷ lục của chính mình.
Nhưng lúc này, Thanh Linh chỉ muốn ngủ thêm nửa tiếng, phá kỷ lục ngủ nướng của mình.
. . .
Một buổi chiều cuối thu, Chu Tước mặc đồ thể thao và giày chạy bộ, chạy bộ quanh một hồ nước nhân tạo. Một đôi vợ chồng trung niên đang đi dạo ngược chiều tiến lại gần.
Chu Tước dừng lại, vừa lau mồ hôi vừa chào hỏi họ.
Người chồng là bệnh nhân mà Chu Tước đã cứu sống năm xưa. Giờ đây anh đã kết hôn, đứa con trong bụng vợ anh đã được bảy tháng, mọi việc đều thuận lợi.
Ba người vui vẻ trò chuyện, chủ đề xoay quanh tên và tương lai của đứa trẻ.
. . .
Tại một quán cà phê buổi chiều, Hồng Hiểu Hiểu đang trò chuyện vui vẻ với một cặp nam nữ trẻ tuổi, như thể họ là những người bạn đã quen biết nhiều năm.
Hai người họ là khách hàng mới của Hồng Hiểu Hiểu. Họ rất thích phương án của cô và đã chỉ định muốn gặp mặt cô để trao đổi chi tiết, không ngờ lại tâm đầu ý hợp đến vậy.
Khi cuộc trò chuyện gần kết thúc, cả ba đứng dậy.
"Cảm ơn hai anh chị đã cho tôi cơ hội này!"
Hồng Hiểu Hiểu cảm kích đưa tay ra.
"Cơ hội không phải do ai ban cho, mà là do cô dùng năng lực của mình để giành lấy. Rất mong được hợp tác."
Đối phương bắt tay cô một cách mạnh mẽ.
. . .
"Cảm ơn! Cảm ơn các anh. . . thật sự rất cảm ơn. . ."
Trong đồn cảnh sát, Tuấn Mã khóc nức nở, nắm chặt tay cảnh sát không ngừng cảm ơn.
Nhờ báo án kịp thời, phần lớn số tiền bị lừa của hắn đã được thu hồi, phần còn lại cũng đã được quyên góp đủ từ những tấm lòng hảo tâm.
. . .
Bạch Lộ xách những túi đồ dùng sinh hoạt lớn nhỏ, bước ra khỏi siêu thị trong ngày giảm giá.
Một cuộc gọi đến, cô khó khăn lắm mới bắt máy, im lặng nghe nửa phút, rồi bình tĩnh đáp lại một tiếng cảm ơn trước khi cúp máy.
"A!"
Cô ném những thứ trong tay xuống đất, hét lớn lên.
Vai diễn mà cô đi thử vai cuối cùng cũng được nhận, cô đã có được một vai phụ với khá nhiều đất diễn.
Sau khi hét xong, Bạch Lộ lại trở về trạng thái bình tĩnh, lặng lẽ nhặt lại những chiếc túi trên đất, phớt lờ ánh mắt ngạc nhiên của những người xung quanh, tao nhã bước về phía căn phòng trọ của mình.
. . .
"Trương Vĩ, tối nay có thể giúp mình làm báo cáo dự án không, làm ơn đi mà, cậu là tốt nhất."
Cô gái đứng bên bàn làm việc của Trương Vĩ nũng nịu nói.
"Tôi có thể dạy cô."
Trương Vĩ nói.
"A, phiền phức lắm, hay là cậu cứ làm giúp tôi luôn đi, tối nay tôi có chút việc."
Cô gái nói.
"Hay là lương của cô tôi cũng nhận giúp cô luôn nhé?"
Trương Vĩ nói.
Cô gái sững người, nụ cười tắt ngấm:
"Sao cậu lại như thế chứ, không làm thì thôi, đồ keo kiệt."
Trương Vĩ đứng dậy, bắt đầu dọn dẹp chỗ làm việc.
"Cậu làm gì vậy? Vẫn chưa tan làm mà?"
"Tôi nghỉ việc rồi."
Trương Vĩ tự tin cười:
"Thật ra tôi đã muốn nhảy việc từ lâu rồi, cảm ơn cô đã giúp tôi hạ quyết tâm. Cô nói đúng, tôi là đồ keo kiệt, tôi đã quá keo kiệt với bản thân mình. Sau này tôi sẽ thay đổi, tạm biệt."
. . .
Trên tivi đang chiếu một đoạn phỏng vấn.
"Về việc XXX đạo văn của ngài đã được làm sáng tỏ, ngài có điều gì muốn nói không?"
Phóng viên hỏi Tiến sĩ Giả.
Tiến sĩ Giả có chút e dè:
"Chủ yếu là vì bài báo đó chưa hoàn thiện, có một số chỗ không đúng, nên tôi mới rất bức xúc. Bây giờ bản sửa đổi đã được xuất bản, cuối cùng tôi cũng có thể ngủ ngon rồi."
"Ngủ ngon! Ngủ ngon! Ngủ ngon!"
Con vẹt trên vai Tiến sĩ Giả vui vẻ kêu lên.
"Im đi con chim thối! Toàn làm ta mất mặt!"
. . .
Tháng tư, trời nắng đẹp.
Thiên Cẩu đeo tai nghe, ngồi trên chiếc ghế dài bên bờ sông phơi nắng.
"Ọt— "
Bụng kêu lên.
Thiên Cẩu từ từ tháo tai nghe ra, suy nghĩ nghiêm túc: Tối nay ăn gì nhỉ?
Sự mong đợi về một điều nhỏ nhặt này khiến anh cảm thấy hạnh phúc.
. . .
Trong rặng san hô tuyệt đẹp, những đàn cá nhiệt đới không ngừng bơi lội. Một chàng trai mặc đồ lặn đang dẫn một du khách cũng mặc đồ lặn đi dạo trong vùng nước nông. Cả hai giao tiếp bằng cử chỉ tay, không hề có rào cản nào.
Nha Sa rất thích công việc huấn luyện viên lặn này, vừa có thể kiếm tiền để bố mẹ không phải lo lắng, vừa có thể quen được nhiều bạn bè, cả bạn bè con người và bạn bè dưới nước.
Thật ra cậu vẫn thích những người bạn dưới nước hơn, nhưng đây là một bí mật, không ai biết cả.
. . .
Trong một căn hộ cũ.
Vương Tử Khải ngồi trên sofa xem tivi. Mẹ cậu đã tan làm sớm và đang bận rộn trong bếp một lúc.
Cửa chính mở ra, bố cậu cầm một hộp bánh kem trở về:
"Tiểu Khải, sinh nhật vui vẻ nhé!"
"Đã nói là con không thích ăn bánh kem, mua thứ này làm gì."
Vương Tử Khải miệng thì chê bai, nhưng động tác đứng dậy lại rất nhanh.
Cậu giúp bố lấy dép, nhận lấy hộp bánh kem từ tay ông.
Bố cậu vui vẻ thay giày:
"Thằng nhóc này đừng có mà có phúc không biết hưởng. Hồi bố còn trẻ, muốn ăn bánh kem cũng không có mà ăn đâu."
Vương Tử Khải đặt hộp bánh xuống định mở ra.
"Tiểu Khải, để bánh kem đó đi, ăn cơm trước đã."
Mẹ cậu bưng hai món ăn mà Vương Tử Khải thích nhất ra khỏi bếp.
"Con chỉ muốn xem cái bánh ba chọn xấu đến mức nào thôi."
Vương Tử Khải nói:
"Gu của ông ấy thì mẹ biết rồi đấy."
"Ăn cơm trước."
Mẹ cậu nghiêm mặt:
"Đừng để mẹ phải nói lần thứ ba."
"Vâng, vâng."
Vương Tử Khải đi đến bàn ăn, bắt đầu dọn bát đũa.
— Sẽ là bánh kem gì nhỉ?
Cậu vẫn không thể ngừng nghĩ về chuyện này.
. . .
"Em đồng ý!"
Trên bãi biển, Na Na vui mừng đến rơi lệ, đưa ra câu trả lời.
"Yeah!"
Gregory vui đến phát điên, anh bế bổng Na Na lên, xoay vòng liên tục:
"Bây giờ anh chính là người hạnh phúc nhất thế giới!"
"Haha đừng quậy nữa. . . hahaha. . ."
Na Na cười vui vẻ.
Đột nhiên, tay Gregory trượt một cái, Na Na bị văng ra, rơi xuống biển.

Chương 1340: Cực
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
"Ục ục— "
Na Na uống phải hai ngụm nước, ánh mắt sắc lại, nhớ ra mình là ai.
Đôi chân cô biến thành một chiếc đuôi cá phủ đầy vảy xanh, nhanh chóng bơi lên mặt biển.
Na Na quẫy mạnh đuôi, lao vút lên khỏi mặt biển.
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
Na Na giật mình, lập tức quay đầu bơi lên mặt biển, lại một lần nữa gắng sức nhảy lên.
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
Na Na cuối cùng cũng nhận ra mình đã bị nhốt trong một đại dương gương, giống như hai tấm gương đối diện nhau vô tận. Dù Na Na có bơi thế nào cũng không thể thoát ra được.
"Oa— ục ục— "
Đuôi cá của Na Na biến trở lại thành hai chân, cô bắt đầu ngạt thở. Một tay cô bóp cổ, tay kia cố gắng vươn về phía ánh sáng hư ảo trên mặt biển, vô vọng cố gắng nắm lấy thứ gì đó.
"Vút— "
Một bàn tay thò xuống mặt biển, nắm chặt lấy tay Na Na.
"Xoạt— "
Đầu Na Na cuối cùng cũng nhô lên khỏi mặt nước.
"Hà. . . hà. . ."
Na Na thở hổn hển. Cô nhìn quanh, phát hiện mình đang ở trong một bể bơi trong nhà của một trường đại học. Cô mặc bộ đồ bơi liền mảnh màu xanh đậm, trông như một học sinh trung học không may bị đuối nước trong giờ bơi.
Người cứu cô là Cao Dương. Tóc Cao Dương ướt sũng, anh cởi trần, mặc quần bơi, quỳ một gối bên cạnh bể bơi, đưa tay về phía Na Na:
"Tôi kéo cô lên."
Na Na do dự một lúc, rồi nắm lấy tay Cao Dương.
Na Na trèo ra khỏi bể bơi, nằm bò bên mép bể nôn ra mấy ngụm nước, mới tạm thời ổn lại.
"Đây."
Cao Dương đưa cho cô một chiếc khăn khô. Na Na nhận lấy, lau qua loa tóc vài cái rồi choàng khăn lên vai.
Cứ như vậy, hai người ngồi bên mép bể bơi lạnh lẽo và trơn nhẵn, hai chân ngâm trong nước.
Ánh nắng trong veo mang theo những hạt bụi nhỏ chiếu xiên qua cửa sổ cao, thắp sáng một khoảng không gian nhỏ ở giữa bể bơi, như một chiếc thang dẫn lên thiên đường.
Thời gian trôi đi một cách yên tĩnh, lười biếng, và thờ ơ, dường như ngoài việc lãng phí thời gian ra, không còn gì quan trọng nữa.
Không biết từ lúc nào, trong bể bơi xuất hiện rất nhiều con cá không khí trong suốt, chúng tụ tập quanh chân của Cao Dương và Na Na.
Na Na miễn cưỡng lên tiếng:
"Vừa nãy cảm ơn rồi."
Cao Dương lặng lẽ nhìn những con cá không khí trong bể bơi, không trả lời.
Na Na chống hai tay lên mép bể bơi, đôi chân nghịch nước làm tung tóe, lũ cá không khí lập tức tản ra.
"Đánh với tôi một trận, cảm giác thế nào?"
Na Na nghiêng đầu hỏi Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một lúc, rồi thản nhiên trả lời:
"Ở đây, mọi thứ đối lập với mọi thứ, mọi thứ hóa giải mọi thứ, mọi thứ quy về mọi thứ."
Na Na gật đầu:
"Cũng gần như vậy."
"Điều đó có ý nghĩa gì?"
Cao Dương hỏi.
"Tại sao phải có ý nghĩa?"
Na Na hỏi ngược lại.
Cao Dương cũng không trả lời được, hắn ngẩng đầu nhìn về phía vệt nắng trên bể bơi:
"Đây không phải là câu trả lời tôi muốn."
"Này."
Na Na nhấc đôi chân đang ngâm trong bể bơi lên, khép lại và co lên, hai tay ôm lấy đầu gối, cúi đầu.
Hai giây sau, cô nghiêng mặt, nhìn gò má gầy gò u buồn của Cao Dương, cười một cách có chút xót xa:
"Cao Dương, cậu vẫn chưa hiểu."
Cao Dương còn định nói gì đó thì cơn ù tai quen thuộc lại xuất hiện.
"Ong— "
. . .
. . .
"Hừm. . ."
Na Na chắp hai tay lại, lật một vòng, đưa lên đỉnh đầu, nhón chân, vươn vai một cái thật dài:
"Các cậu khó khăn lắm mới đến được đây, không có một con BOSS lớn nào chờ sẵn thì đúng là hơi mất hứng, tôi đành miễn cưỡng làm người xấu vậy."
Na Na lại nghĩ đến điều gì đó, giơ một ngón tay lên:
"Xin nhắc nhở thân thiện, tôi không mạnh hơn các cậu, và cũng có thể bị giết. Ở đây, chúng ta đều vô hạn tiếp cận Thần, đều sở hữu tất cả và cũng không có gì cả. Nếu các cậu cho rằng chiến đấu là câu trả lời, vậy thì hãy tìm mọi cách để giết tôi đi."
Na Na giơ tay lên:
"Lên đây."
"Tách."
Cao Dương không hành động, và giơ tay ngăn các đồng đội tấn công trước.
"Cao Dương."
Thanh Linh nhíu mày.
"Cao Dương!"
Chu Tước cũng rất bối rối.
"Dương ca!"
Trương Vĩ hét lớn.
"Anh em, còn chờ gì nữa, đánh thôi!"
Vương Tử Khải sốt ruột muốn chết.
"Ong— "
Cao Dương đang bị ù tai.
Na Na cũng không ra tay, chỉ mỉm cười vui vẻ với Cao Dương:
"Aiya, cuối cùng cũng phát hiện ra rồi."
Đúng vậy, Cao Dương đã "nhớ" ra.
Sau khi họ bước vào Chung Yên Chi Môn, họ đã trải qua vô số lần "thử việc", đã đấu với Na Na vô số lần.
Họ không thể thắng, dù làm gì cũng vô ích. Họ chỉ có thể tiến gần vô hạn nhưng không bao giờ đạt được "chiến thắng" thực sự.
Trong khoảnh khắc, thế giới chỉ còn lại Na Na và Cao Dương.
Na Na cười như không cười nhìn Cao Dương, giọng điệu có chút thương hại:
"Cao Dương, đã đến lúc để cậu xem bộ mặt thật của Chân Lý Công Phường rồi."
Na Na giơ hai tay lên, thế giới hư không lập tức xuất hiện vô số bánh răng. Bánh răng lớn còn lớn hơn cả một ngôi sao, bánh răng nhỏ còn nhỏ hơn cả một con đom đóm.
Trên đỉnh đầu Na Na là một bánh răng đặc biệt nhất.
Nó dường như không có màu sắc, trông gần như là màu trắng tinh.
Nó dường như không có kích thước, quy luật phối cảnh không có tác dụng với nó.
Nó dường như đang quay theo chiều kim đồng hồ, nhưng cũng có vẻ như đang quay ngược chiều kim đồng hồ.
Nó dường như là một vòng tròn hoàn hảo, nhưng nó không phải là một mặt phẳng, cũng không phải là một hình cầu. Hình dạng và chiều không gian của nó vượt ra ngoài kinh nghiệm cảm quan của con người.
Đối mặt với bánh răng này, Cao Dương cảm thấy mình vừa đứng ở mặt trước vừa đứng ở mặt sau của nó, vừa ở rất xa lại vừa ở rất gần, vừa có thể nhìn rõ toàn bộ nó nhưng lại không thể nắm bắt được dù chỉ một phần nhỏ.
"Ầm ầm— "
Bánh răng "quay" một vòng.
Tiếp đó, tất cả các bánh răng trong vũ trụ cũng quay một vòng theo hướng của chúng.
Mọi người lập tức cảm nhận một cách mãnh liệt rằng "hướng" quay của các bánh răng là một "hướng" mà cơ thể, linh hồn, cảm xúc, tinh thần, ý chí, quan niệm, vận mệnh và mọi thứ của con người đều đang chống lại.
Mọi người chỉ có thể nghĩ ra một từ không hoàn toàn chính xác để mô tả "hướng" này:
— Nghịch.
Đúng vậy, đối với loài người, các bánh răng đang quay ở vị trí "nghịch".
"Đây là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Cực."
Na Na trả lời.
"Cực là gì?"
"Chân lý và ý chí tối cao, nguồn gốc và đích đến của vạn vật."
"Ầm ầm— "
"Ngài ấy là Thần?"
Cao Dương hỏi.
Na Na mỉm cười lắc đầu.
"Là Thần đã làm Cực quay?"
Cao Dương hỏi.
Na Na mỉm cười lắc đầu.
"Cực có thể quay, thì cũng có thể dừng lại."
Cao Dương nói.
Na Na vẫn mỉm cười lắc đầu.
"Tại sao không trả lời?"
Cao Dương hỏi lại.
"Cậu đã có câu trả lời rồi."
Na Na trả lời.
Cao Dương im lặng.
"Ầm ầm— "
Na Na đưa tay về phía Cao Dương:
"Cao Dương, ở lại đi. Cả cậu và tôi đều đang ở dưới sự dõi theo của Thần, cả cậu và tôi đều đã có tất cả."
Cao Dương im lặng.
"Ầm ầm— "
"Cao Dương, Cực sẽ không dừng lại."
Na Na tiến lên một bước, giang hai tay ra:
"Nhân loại đến từ hư vô, nhưng lại trốn tránh hư vô."
"Nhân loại kế thừa thần tính, nhưng lại hiểu lầm thần tính."
"Nhân loại tiếp cận Cực, nhưng lại phủ nhận Cực."
"Nhân loại khao khát sự cứu rỗi, nhưng lại hỏi cứu rỗi là gì."
"Ầm ầm— "
"Cao Dương, thế giới mà nhân loại cảm nhận, quan sát, suy nghĩ, hiểu biết, xây dựng, dựa vào, theo đuổi, và sinh tồn chỉ là một giấc mơ hão huyền. Trong giấc mơ hão huyền đó, tình yêu từ đâu mà có?"
"Thế giới là giả, tình yêu cũng là giả."
"Đây chính là câu trả lời mà cậu đã khổ công tìm kiếm."
"Cậu có chấp nhận không?"
Cao Dương im lặng, im lặng một lúc lâu.
Sau một khoảnh khắc dài hơn cả vĩnh hằng, Cao Dương từ từ ngẩng đầu, ánh mắt kiên định.
Sau lưng hắn, tất cả đồng đội đều đã trở về.
"Tôi không chấp nhận."
---

Chương 1341: Câu trả lời
Giờ phút này, Cao Dương cuối cùng cũng hiểu ra, hắn đến sau cánh cửa không phải để tìm kiếm, mà là để xác nhận một đáp án.
Đáp án đã sớm nằm trong lòng hắn.
"Thế giới là giả, tình yêu là thật."
Ngực Cao Dương tỏa ra ánh vàng rực rỡ. Mạch Phù văn Thần tích trước ngực trái của hắn sinh ra một luồng cộng hưởng năng lượng cực đại, rồi hóa thành một dấu ấn vàng kim, khắc sâu vào trái tim hắn.
——Thiên phú 'May Mắn' đột phá cấp 8.
——Học được kỹ năng: Vua May Mắn.
"Ong— "
Tiếng ù tai lại xuất hiện.
Rất nhanh, tiếng ù tai ấy ngưng tụ thành một điểm chân thật tồn tại vĩnh hằng, xuyên thủng và kết nối mọi thời không.
Nhân loại trong vô số thời không, tình yêu trong lòng vô số nhân loại, cuồn cuộn không ngừng hội tụ vào "Điểm Chân Thật" kia.
—— "Cao Dương."
—— "Cao Dương, đừng nói nữa. . . chúng ta mau về nhà thôi. . ."
—— "Ông chủ, mấy quả anh đào này có ngọt không ạ?"
—— "Cô dâu của Cao Dương."
—— "Chị chết rồi. . . tôi chẳng còn gì cả. . ."
—— "Nói với vợ con, anh yêu họ!"
—— "Ai thèm quan tâm đến anh chứ."
—— "Chú Hùng, chú nói xem con là người hay là thú?"
—— "Con chỉ muốn thi đỗ một trường đại học tốt. . . muốn mẹ có một cuộc sống khá hơn. . ."
—— "Con gái tôi còn nhỏ quá, tôi thật sự không yên tâm về nó. . ."
—— "Tương Điệp không thể chết. . . Để ta đi!"
—— "Chúng ta là đồng đội mà. . . đồng đội không thể bỏ rơi đồng đội. . ."
—— "Sau này lúc nhắc đến tôi, đừng lôi lại quá khứ đen tối của tôi nữa. . ."
—— "Đưa phù văn cho ta, các ngươi không cần phải chết hết ở đây."
—— "Giúp tôi đến tiệm hoa của Ca Cơ, mua một bó hoa. . ."
—— "Chú Quỷ Mã không phải sói xám đâu. . ."
—— "Anh mãi mãi yêu em."
—— "Vì tôi nhớ Lilia. . ."
—— "Anh, chúng ta mãi mãi là người một nhà, được không?"
—— "Cao Dương, em sẽ đợi anh ở Sơ Tuyết Tinh. . ."
—— "Chị Huỳnh, em trai em còn nhỏ, nhờ chị chăm sóc nó."
—— "Đừng bướng nữa, sống tiếp đi."
—— "Đội trưởng cố lên nhé, Bạch Thỏ mãi mãi là fan của anh."
—— "Tôi tên là Tam Điều. . . có thể xin chữ ký của anh được không?"
—— "Chị, tạm biệt."
—— "Lỡ như lần này ta không thể sống sót trở về. . ."
—— "Anh, kiếp này đã làm liên lụy anh, chỉ đành kiếp sau báo đáp. . ."
—— "Từng yêu."
—— "Em có thể. . . chạm vào tay anh không. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta. . . đã giữ được. . . khung thành."
—— "Vì làm người, chẳng vui vẻ gì cả."
—— "Lão già Tả gia đó đã chọn cho mình một con đường thật cô độc. . ."
—— "Năm mười tám tuổi tôi quá yếu đuối, vì ngày hôm nay, tôi đã đợi mười năm."
—— "Dương Dương à, đừng sợ. . . Bà không phải người xấu đâu."
—— "Anh ơi, xin hãy quên em đi. . ."
—— "Vì cô ấy là. . . đóa hồng của tôi."
—— "Hỡi phàm nhân! Vua của ta chấp nhận lời tán dương của ngươi!"
—— "Lần này, miễn phí."
—— "Đứa bé Khả Hựu đó. . . xin hãy chăm sóc nó giúp tôi. . ."
—— "Mẹ ơi, bao nhiêu năm qua, mẹ có từng yêu con không. . ."
—— "Không có đâu."
—— "Kẻ nào muốn làm hại Sơ Tuyết, phải bước qua xác của ta."
—— "Dù là một con giun trong cống ngầm, cũng đừng quên ngước nhìn trời sao."
—— "Tôi chỉ có thể đi cùng các cậu đến đây thôi."
—— "Ngươi không phải cũng chưa quên ta sao?"
—— "Không quên được, mãi mãi không thể quên. . ."
—— "Anh yêu em, đây là của buổi tối."
—— "Em cũng yêu anh, đây là của ngày mai."
—— "Giúp con nói với Dương Dương, mẹ yêu nó."
—— "Ba cũng yêu nó."
—— "Tớ thích cậu."
—— "Anh yêu em."
—— "Nôi nhỏ à, nhè nhẹ đưa. . ."
—— "Mẹ. . . chờ một chút, ba sắp về rồi. . ."
—— "Tôi không buông bỏ được, thật sự không thể buông bỏ. . ."
—— "Chị, chị đừng đeo gọng kính nữa. . ."
—— "Đừng ngồi cạnh tôi, tôi buồn nôn muốn chết."
—— "Tôi không bị hôi nách!"
—— "Những con đom đóm không phát sáng đó, chúng có thể về nhà không?"
—— "Đom đóm sẽ không bị lạc đường vào ban đêm đâu. . ."
—— "Nếu phải như vậy, tôi thà rằng chưa từng yêu."
—— "Chị Hạ, chiếc nhẫn này, tặng chị."
—— "Chúng ta không phải cừu non. . . mà là những chiến binh chiến đấu vì vận mệnh!"
—— "Mạn Xà, kiếp sau vẫn là anh em."
—— "Ai là anh em với ngươi."
—— "6."
—— "Con nhất định phải khôn lớn, phải thật lòng yêu thương thế giới này. . ."
—— "Dù là thần, cũng có lúc không thể bảo vệ được các ngươi."
—— "Trưởng lão Chu Tước. . . không thể chết. . ."
—— "Ngày mai trời sẽ đẹp thôi. . ."
—— "Có muốn cân nhắc làm chó của tôi không?"
—— "Cũng không phải là không được. . ."
—— "Tôi là Ba Thu Trì, trong câu 'Ba Sơn dạ vũ trướng thu trì', rất dễ nhớ."
—— "Ba Thu Trì, chào cô, tôi là Liễu Khinh Oanh."
—— "Anh yêu em, em cũng yêu anh, chúng ta chính là tất cả của nhau."
—— "Tình yêu của chúng ta chỉ là thoáng chốc, tình yêu của Thần mới là vĩnh cửu."
—— "Thì ra, ta cũng có trái tim."
—— "Chúng tôi yêu Tiểu Ba, cô bé là thiên thần của chúng tôi. . ."
—— "Tôi là chiến sĩ, tôi tuân theo mệnh lệnh, kiên giữ niềm tin."
—— "□□□."
—— "Nôi. . . nhỏ ơi, nhè nhẹ. . . đưa. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta sẽ dùng ma pháp tình yêu!"
—— "La la la, la la la la. . ."
—— "Tôi từng yêu ba lần."
—— "Nhân sinh tự hữu tình si, thử hận bất quan phong dữ nguyệt." (Đời người vốn sẵn tình si, hận này chẳng bởi gió trăng mà thành. )
—— "Tuấn Mã, chúng ta ôm nhau một cái đi."
—— "Em vẫn thích nụ cười bây giờ của anh hơn, đáng yêu hơn nhiều."
—— "Tôi chỉ là một dòng suối nhỏ. . ."
—— "Mạng của ta là mạng! Mạng của đồng đội ta không phải là mạng ư? !"
—— "Đồ hèn! Anh đây khinh nhất là loại người như mày!"
—— "Thật ngưỡng mộ anh. . . đã theo đúng người. . ."
—— "Lát nữa gặp lão đệ, phải cười nhạo nó một trận mới được. . ."
—— "Ngươi. . . sợ ta đến thế sao?"
—— "Lão Chung, Tiểu Hồng là một cô gái tốt."
—— "Mẹ, cùng con xuống địa ngục nhé."
—— "Không biết nhóc con có thích thế giới này không."
—— "Chắc chắn sẽ thích, mùa xuân đẹp biết bao."
—— "Cô nhóc Thỏ Trắng ấy à. . ."
—— "Tôi không biết, hình như. . . có gì đó không ổn."
—— "Tắm trước đã, gột rửa xui xẻo, đón năm mới."
—— "Cầm đi."
—— "Nếu một ngày tôi biến mất, đừng quên tôi nhé."
—— "Được ngắm pháo hoa dưới cùng một bầu trời với Cao Dương, siêu vui!"
—— "Chị Bạch Thỏ đừng đi mà. . ."
—— "Ngầu."
—— "Dù thế nào đi nữa. . . chúc mừng năm mới."
—— "Gõ vào gỗ ba cái, điềm xấu không linh, điềm lành sẽ linh. . ."
—— "Bà ngoại sinh nhật vui vẻ, hôm nay bà có khỏe không ạ?"
—— "Trước đây tôi đã chọn sai đường. . . Tôi muốn chọn lại một lần nữa."
—— "Chuyện ly biệt, chúng ta vẫn luôn phải tập làm quen mỗi giờ mỗi khắc."
—— "Sơ Tuyết yêu Dương."
—— "Gào— "
—— "Ta muốn mọi người đều trở thành ánh sáng trong mắt người mình yêu, chứ không phải là cái bóng dưới chấp niệm thật giả."
—— "Cao Dương, anh cũng phải. . . hạnh phúc nhé. . ."
—— "Đây là. . . số mệnh của kẻ trộm lửa sao?"
—— "Tôi chỉ muốn có một mái nhà."
—— "Tôi đã trả giá tất cả. . ."
—— "Không ra ngoài đâu, lười gội đầu."
—— "Chuyện vặt vãnh, tiện tay ghi lại thôi~ "
—— "Ngươi trong mơ, không đáng ghét như vậy đâu. . ."
—— "Cháu ngoan của ông, lớn thế này rồi, ông sắp không nhận ra nữa."
—— "Anh thất hứa rồi, không thể cùng em giải cứu thế giới được nữa."
—— "Anh, sinh nhật vui vẻ."
—— "Giữa việc báo thù cho người chết và bảo vệ người sống. . . ta sẽ luôn chọn vế sau. . ."
—— "Tưởng là chuyện tiếc nuối, hóa ra đã là thời khắc tốt nhất."
—— "Mộ của Bạch Thỏ và Ca Cơ ở đâu?"
—— "Con người buồn thì khóc thôi, lạ lắm sao?"
—— "Tôi tên. . . Văn Tử. . ."
—— "Vì tôi muốn giúp đỡ mọi người, mỗi lần giúp được ai, tôi đều rất vui."
—— "Những người đứng bên rìa sự náo nhiệt, chỉ cần một ánh mắt là có thể tìm thấy nhau."
—— "Tôi trông cậy vào cậu đấy."
—— "Một gia đình đang yên đang lành, sao lại ra nông nỗi này?"
—— "Giờ chắc anh đau khổ lắm nhỉ."
—— "Dù sao thì, một trong hai đứa mình cũng phải lo hậu sự cho đứa còn lại."
—— "Hậu sự! Hậu sự! Hậu sự!"
—— "Ha ha, lỗi của ta, lỗi của ta."
—— "Cười! Còn mặt mũi mà cười à!"
—— "Con giống mẹ, tốt quá rồi. . ."
—— "Là con đã chọn ba và mẹ. . ."
—— "Vận mệnh đã có an bài."
—— "Em trai tôi rất hiểu chuyện. . ."
—— "Ta chỉ muốn sống, chỉ đơn thuần là sợ chết thôi. . ."
—— "Con người chỉ cần còn sống, sẽ không bao giờ hết hy vọng. . ."
—— "Tối nay nếu thắng trận, chúng ta sẽ mở tiệc đón gió tẩy trần cho họ. . ."
—— "Nói với Thanh Linh một tiếng, vũ khí thuộc về cô ấy rồi."
—— "Yêu nhất là Tiểu Ba và Tiểu Dương. . ."
—— "Ba."
—— "Anh Cốc Tử, bữa này ăn no chưa?"
—— "Anh muốn mãi mãi ghi nhớ cô ấy, đơn giản vậy thôi."
—— "Ta có chết cũng không quay về."
—— "Dục vọng của con người, chỉ là để chứng minh rằng, sinh mệnh đã từng tồn tại. . ."
—— "Thế giới này rất đẹp. . . Đợi trời tối, hãy đến tìm ta."
—— "Được kề vai sát cánh cùng anh, là vinh hạnh của tôi."
—— "Đây là tình yêu sao. . . cũng chỉ. . . thế mà thôi."
—— "Có lẽ, là tình yêu."
—— "Anh, đừng bỏ rơi em."
—— "Dương Dương à, giờ con đã là người lớn rồi. . ."
—— "Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
—— "Sau này mỗi khi gió nổi, có lẽ em sẽ lại nhớ đến anh. . ."
—— "Người phải nói cảm ơn là tôi mới đúng."
—— "Còn sống. . . thật tốt quá. . ."
—— "Dù vậy, lão tử đây vẫn yêu nó."
—— "Anh đi cùng em."
—— "Trời tối rồi, lên đường thôi."
—— "Thầy ơi, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
—— "Hù— "
—— "Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
—— "Được, vậy thì không tha thứ."
—— "Gió nổi lên rồi, chỉ đành gắng gượng mà sống."
—— "Chị, nhảy lên nào."
—— "Ta không nỡ xa các ngươi. . ."
—— "Cung tiễn Nữ Vương!"
—— "Trong giấc mộng hão huyền này, tình yêu biết bắt đầu từ đâu?"
—— "Cao Dương, anh chấp nhận chứ?"
—— "Cao Dương."
. . .
Khoảnh khắc này, Cao Dương nghe thấy tất cả, nhìn thấy tất cả, cảm nhận tất cả, ôm lấy tất cả.
Hắn thấy được Thần, từ đó trở thành chính mình.
Thiếu niên nói ra nửa sau của câu trả lời:
"Tình yêu là thật, thì thế giới cũng là thật."

Chương 1342: Kết thúc
Nại Nại ngẩn người, trong mắt vừa có sự kinh ngạc trước những điều xa lạ, vừa có sự mong đợi những điều mới mẻ.
Cao Dương đưa tay phải vào lồng ngực trái, dùng sức kéo Mạch Phù văn Thần tích ra, đó là một "trái tim vàng kim" đang đập.
Chẳng biết từ lúc nào, trước mắt Cao Dương đã xuất hiện mười một Mạch Phù văn còn lại.
Chúng xoay tít quanh "trái tim vàng kim", thay đổi hình dạng rồi gắn chặt vào, tạo thành một vòng tròn vàng kim bán đặc.
Đây chính là đáp án được giải ra bằng "công thức cốt lõi" là Mạch Phù văn Thần tích — Thần Tích Chi Hoàn.
Cao Dương dang rộng hai tay, để lộ lồng ngực rách nát.
Thần Tích Chi Hoàn cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng chui vào, lấp đầy trái tim hắn, trở thành linh kiện cốt lõi nhất trong cơ thể, bánh răng vận mệnh quan trọng nhất.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu xoay chuyển.
Thiếu niên tóc đen tung bay, đồng tử vàng kim chói lọi, khóe miệng rỉ máu:
"Các vị! Trận chiến cuối cùng!"
"Ừm."
"Được!"
"Ngầu."
"Xông lên!"
"Lên nào!"
"Chiến thôi!"
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi giây phút này.
Cao Dương vỗ mạnh hai tay vào nhau, khởi động phiên bản "Tâm Tưởng Sự Thành" của "Tam Đầu Lục Tí" .
Trong nháy mắt, mười bốn người đồng đội hóa thành mười bốn luồng hào quang năng lượng đủ mọi màu sắc, chui vào cơ thể Cao Dương rồi nổ tung.
Muôn vàn luồng sáng hóa thành tinh vân và bụi vũ trụ mênh mông, sinh ra một "Trụ Sáng Thế" giữa không gian.
Tiếp đó, một "Người khổng lồ Tinh Vân" vĩ đại hùng hồn mà cũng xinh đẹp phiêu đãng bước ra từ Trụ Sáng Thế.
Nó dang rộng tứ chi, đầu đội trời chân đạp đất, không ngừng lớn lên, dường như muốn chống rách cả vũ trụ.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, là một sự tồn tại nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là một con người lưỡng tính không thể phân biệt, âm dương hài hòa đến cực điểm.
Đó là hợp thể của mười lăm thân xác cường tráng, linh hồn chân thật, và mệnh cách đã định.
Đó là con chiên của Thần, và cũng là Cao Dương của nhân loại.
Cao Dương đi về phía Cực.
Người khổng lồ Tinh Vân chống đỡ vũ trụ.
Mỗi khi Cao Dương bước thêm một bước, Người khổng lồ Tinh Vân lại phải chịu lực hút và lực đẩy ngày một khủng khiếp hơn. "Thân xác máu thịt" của nó tan rã, vừa phình ra bên ngoài vừa sụp đổ vào bên trong, tựa như Vụ Nổ Lớn và Vụ Co Lớn diễn ra đồng thời.
Sau chín bước, Cao Dương đến trước Cực, nhìn thẳng vào nó.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục xoay tròn, kéo theo tất cả bánh răng trong Chân Lý Công Phường cùng chuyển động.
Nó là trái tim của vũ trụ, là mạch đập của vạn vật.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Cao Dương, chỉ là phí công thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương phớt lờ, vươn tay phải về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay phải của Cao Dương bị ý chí tuyệt đối xé thành ngàn vạn sợi ánh sáng vỡ nát.
"Ực. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ trầm ngâm một tiếng thật sâu, chậm rãi cúi đầu.
. . .
"Cao Dương, vô nghĩa thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương vươn tay trái về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay trái của Cao Dương bị pháp tắc tối cao phân giải thành vô số hạt bụi năng lượng.
"Gầm. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gầm bi tráng, từ từ cúi lưng.
. . .
"Cao Dương, dừng lại ngay."
Nại Nại nói.
Cao Dương mất cả hai tay, áp lồng ngực vào Cực.
"Ầm ầm— "
Thân xác Cao Dương bị tinh thần vô thượng làm cho tan rã, mười bốn linh hồn như những đóa pháo hoa mất kiểm soát, bay đi tán loạn.
"A. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gào đau đớn, quỳ một chân xuống đất.
. . .
"Cao Dương, anh đang tự sát."
Nại Nại nói.
Thân thể tứ phân ngũ liệt của Cao Dương chỉ miễn cưỡng duy trì được hình dáng nhờ Thần Tích Chi Hoàn ở vị trí trái tim, chiếc đầu lâu duy nhất còn nguyên vẹn của hắn tiếp tục lao về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Cao Dương biến mất.
". . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ lặng lẽ ngã xuống, chìm vào tĩnh mịch.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Ầm ầm— "
. . .
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình chiếu của rạp phim tại gia tối sầm, dòng chữ đáng ghét lại xuất hiện.
"Chết tiệt! Game rác gì thế này!"
Vương Tử Khải trên sofa tức tối, cầm lon bia bên cạnh tu một hơi lớn:
"Làm lại!"
Cao Dương đặt tay cầm xuống, lắc đầu:
"Thôi, hôm nay đến đây thôi."
Vương Tử Khải rất không cam tâm:
"Anh em, đừng bỏ cuộc chứ, làm lại lần cuối cùng đi!"
Cao Dương cười bất đắc dĩ:
"Đã là "lần cuối" thứ một tỉ rồi."
"Lần này chắc chắn được! Tin anh đi!"
Vương Tử Khải đảm bảo.
"Không được."
Cao Dương đã quyết:
"Tớ về nhà ngủ đây."
"Thôi được. . . cậu đừng đi, ngủ nhà tớ đi. . ."
Vương Tử Khải nhìn quanh, mới nhớ ra phòng nào cũng có người rồi.
"Tớ lạ giường lắm, về nhà ngủ vẫn hơn."
Cao Dương đứng dậy.
Vương Tử Khải ném tay cầm đi:
"Được, tớ tiễn cậu ra cửa."
Cao Dương không nói gì.
Cao Dương và Vương Tử Khải bước ra khỏi biệt thự, trời vẫn còn tối đen, không biết là mấy giờ.
"Trời tối quá, tớ đưa cậu về."
Vương Tử Khải lại nói.
Cao Dương không nói gì.
"Tớ đi lấy xe, cậu đợi chút."
Vương Tử Khải chạy về phía gara.
"Cao Dương."
Chu Tước xách một túi lớn đồ ăn sáng đi vào sân trước biệt thự:
"Đừng ngẩn ra đó, giúp một tay đi."
"Được."
Cao Dương tiến lên nhận lấy túi đồ ăn, rồi lại cùng Chu Tước vào nhà.
"Ăn sáng nào!"
Chu Tước đứng giữa phòng khách, hô lớn.

Chương 1343: Suỵt
Cửa các phòng trên tầng một và tầng hai của biệt thự lần lượt mở ra, mọi người mặc đồ ngủ, tóc tai bù xù, mắt nhắm mắt mở, cùng nhau vây quanh bàn ăn ngồi xuống.
Nha Sa bước ra từ phòng tắm, người ướt sũng, hắn thích ngâm mình trong bồn tắm.
Chu Tước liếc nhìn Nha Sa:
"Nói bao nhiêu lần rồi, trước khi ra khỏi giường thì thay một bộ đồ khô đã."
Nha Sa rầu rĩ gật đầu, lại quay về phòng tắm.
"Anh Dương, phá đảo game chưa?"
Trương Vĩ gác một chân lên ghế, vừa ăn bánh bao thịt vừa hỏi.
"Chưa."
Cao Dương nói.
"Không thể nào, anh với anh Khải mà cũng không phá đảo được à?"
Trương Vĩ kinh ngạc:
"Khó đến thế sao?"
"Rất khó, tớ không chơi nữa, về nhà ngủ đây."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng bất ngờ:
"Mọi người cày cả đêm, khó khăn lắm mới đến được màn cuối cùng, anh Dương cứ thế bỏ cuộc à, anh ngủ được sao?"
"Chỉ là một trò chơi thôi mà."
Cao Dương nói.
"Không được! Anh Khải đâu? Tớ phải thử lại với ảnh mới được!"
Trương Vĩ rất không cam tâm, đứng dậy đi tìm Vương Tử Khải:
"Game rác gì chứ, giờ tớ sẽ phá đảo nó ngay!"
Những người khác vừa ăn sáng, trong lòng cũng đầy tiếc nuối.
"Ê."
Tiến sĩ Giả cùng con vẹt trên vai gặm dưa chuột:
"Vô lý thật, đã là game thì phải phá đảo được chứ."
"Chưa chắc đâu, có vài nhà thiết kế game ác ý lắm, không cho người chơi qua màn đâu."
Gregory đặt ly sữa đậu nành xuống, vừa móc ra một điếu thuốc đã bị Chu Tước giật lấy:
"Muốn hút thì ra ngoài mà hút."
"Ha ha, quên mất có cả trẻ con ở đây."
Gregory áy náy nhìn Manh Dương.
Manh Dương ngoan ngoãn ngồi trên ghế, ôm một bắp ngô buồn bã gặm, cô bé cũng ghét những trò chơi không thể phá đảo.
"Cao Dương, cậu cũng ăn chút đi."
Chu Tước nói.
"Tớ không đói."
Cao Dương nói.
"Hay uống ly trà sữa nhé?"
Chu Tước nói:
"Không ăn gì cả, đi đường sẽ đói đấy."
"Không sao đâu."
Cao Dương nói.
"Vậy. . ."
Chu Tước liếc nhìn điếu thuốc vừa giật từ tay Gregory:
"Đi đường hút một điếu cho tỉnh táo."
"Hút thuốc không tốt, cậu bỏ đi thì hơn."
Cao Dương nói.
Chu Tước ngẩn ra, rồi gật đầu:
"Cũng phải, vậy thì bỏ."
"Lần này đừng lừa tớ nữa."
Cao Dương nói.
"Được."
Chu Tước đồng ý.
"Bíp bíp— "
Tiếng còi xe vang lên từ ngoài cửa.
Cao Dương đứng dậy:
"Các cậu ăn đi nhé, tớ đi đây."
"Anh Dương."
Tuấn Mã cầm một tách cà phê:
"Thật sự không chơi game nữa à?"
"Ừm, các cậu chơi đi."
Cao Dương rời đi.
"Anh Hắc Mã, ngày mai anh có đến chơi game nữa không ạ?"
Manh Dương có chút không nỡ.
Cao Dương đưa tay xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương ăn nhiều vào, mau lớn nhé, như vậy mới chơi game càng ngày càng giỏi được."
"Vâng."
Manh Dương gật đầu.
Cao Dương bước ra khỏi phòng.
Liễu Liễu và Trần Huỳnh chẳng có khẩu vị gì, hai người nhìn nhau, ăn ý đi đến sofa, cầm tay cầm lên, quyết định thử lại lần nữa.
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút, đặt ly sữa đậu nành trong tay xuống, đuổi theo ra ngoài hiên.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi kịp Cao Dương, cũng không hiểu sao, trong lòng cô có chút buồn.
"Đội trưởng, tôi từng nghĩ rất nhiều người sẽ bỏ cuộc với trò chơi này, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ anh sẽ bỏ cuộc. . . dù chỉ một lần."
Cao Dương liếc mắt:
"Hồng Hiểu Hiểu, cậu là người chơi cũ rồi, sau này cậu dẫn dắt mọi người chơi nhé."
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu.
"Phá đảo rất quan trọng, nhưng cũng đừng quên tận hưởng niềm vui khi chơi game."
Cao Dương nói.
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật mạnh đầu.
"Cậu tiễn đến đây thôi."
Cao Dương một mình bước ra sân trước.
Thiên Cẩu ngồi trên ghế dài ven đường, hắn đeo tai nghe, đã nghe rất nhiều bài hát mà vẫn chưa đợi được cảnh bình minh mà mình yêu thích nhất.
Khi Cao Dương đi ngang qua, anh vỗ nhẹ vai Thiên Cẩu:
"Tớ đi đây."
"Ồ."
Thiên Cẩu nhìn theo bóng Cao Dương rời đi, một cảm giác tiếc nuối muộn màng dâng lên, hắn muốn nói gì đó, nhưng Cao Dương đã đi xa.
Cao Dương vừa qua một khúc quanh, có người đã nắm lấy tay hắn.
Cao Dương quay lại nhìn, là Bạch Lộ.
Lúc Chu Tước gọi mọi người ăn sáng, Bạch Lộ phải đi thay đồ – cô không muốn mặc đồ ngủ gặp người khác, đến lúc ra khỏi phòng thì Cao Dương đã đi mất, cô liền lập tức đuổi theo.
"Cao Dương, cứ thế mà đi à?"
Bạch Lộ không vui.
Cao Dương gật đầu:
"Ừm."
"Thế còn trò chơi?"
Bạch Lộ hỏi.
"Giao cho các cậu đấy."
"Anh còn không phá đảo được, chúng tôi càng không thể."
Bạch Lộ nói.
Cao Dương im lặng vài giây, rồi nhìn thẳng vào mắt Bạch Lộ:
"Bạch Lộ, khoảng thời gian chơi game này, anh rất hạnh phúc, hy vọng em cũng vậy."
Bạch Lộ sững sờ, buông tay Cao Dương ra.
Cô không hiểu sao, cứ ngẩn ngơ nhìn Cao Dương rời đi.
Cao Dương đi qua một ngã tư, chiếc xe thể thao của Vương Tử Khải từ từ đuổi theo, thiếu niên tóc vàng hét lên từ trong xe:
"Cao Dương! Lên xe đi! Tớ đã nói là đưa cậu về mà."
Cao Dương nhìn về phía trước:
"Không cần, tớ tự đi được."
"Không được, trời tối thế này, một mình cậu nguy hiểm lắm, để anh đưa về!"
Vương Tử Khải khăng khăng.
"Không cần đâu."
Cao Dương cũng kiên quyết.
"Anh em, dạo này thật sự không an toàn, cậu mau lên xe đi."
Vương Tử Khải nói.
"Tớ không sợ."
Cao Dương tiếp tục bước đi:
"Tớ có vệ sĩ."
"Hả?"
Vương Tử Khải ngơ ngác.
Cao Dương dừng lại, nhìn Vương Tử Khải, Vương Tử Khải cũng dừng xe, nhìn Cao Dương.
"Gâu!"
Cao Dương đột nhiên sủa một tiếng.
Vương Tử Khải sững sờ.
"Đấy, vệ sĩ của tớ, một con chó dữ."
"Ha ha ha, bị thần kinh à!"
Vương Tử Khải bị chọc cười:
"Còn chó dữ, tớ thấy là chó dễ thương thì có! Nghe cho kỹ đây, đây mới là chó dữ. . ."
Vương Tử Khải hét lên:
"Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu!"
Cao Dương cười cười, tiếp tục đi về phía trước.
Vương Tử Khải lại nổ máy, không thành công:
"Mẹ kiếp! Xe cùi bắp gì thế này? Cao Dương cậu đợi chút, sắp được rồi. . ."
Cao Dương không đợi Vương Tử Khải, chậm rãi đi xuống con dốc.
Phía trước là bờ sông, dưới ánh đèn đường vàng vọt là một bóng người cao gầy, cô đơn, cô dường như đã biết trước Cao Dương sẽ đi qua đây nên vẫn luôn đứng đợi.
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình tối sầm, trò chơi lại thất bại.
"Haizz."
Liễu Liễu thở dài, vẻ mặt thất vọng như đã đoán trước:
"Khó thật sự, căn bản không thể nào thắng được."
Trần Huỳnh nắm chặt tay cầm, không nói một lời.
Im lặng vài giây, Trần Huỳnh nhìn Liễu Liễu:
"Làm lại lần nữa."
"Được!"
Liễu Liễu cũng lấy lại tinh thần, nhìn lên màn hình, rồi bỗng sững sờ.
Cô phát hiện màu sắc của màn hình có gì đó không đúng, bên dưới dòng chữ "Bắt đầu lại", đột nhiên xuất hiện thêm một biểu tượng vòng tròn vàng kim đang xoay.
Liễu Liễu dùng phím điều hướng trên tay cầm, quả nhiên, đó là một lựa chọn!
"A!"
Liễu Liễu hét lên:
"Mọi người mau nhìn này!"
Những người còn đang ăn sáng vội vàng vây lại.
Liễu Liễu chọn vào mục đó, một nhân vật ẩn xuất hiện trên giao diện game.
"Chọn nó đi!"
Trương Vĩ kích động.
Liễu Liễu lập tức chọn, một người phụ nữ trẻ với khí chất dịu dàng, mặc váy hoa, cổ đeo một chiếc còi xuất hiện trên màn hình, cô đan hai tay vào nhau, tự nhiên buông thõng, mỉm cười với mọi người.
【 BẠN CÓ MUỐN BẮT ĐẦU LẠI TRÒ CHƠI KHÔNG 】
Liễu Liễu ngẩn người, không hiểu sao, cô cảm thấy đây là một quyết định vô cùng trọng đại, phải hết sức cẩn thận.
Những người khác nhìn nhân vật ẩn trên màn hình, dường như cũng có cảm giác tương tự, nhất thời không quyết định được, giá như lúc này có Cao Dương ở đây thì tốt.
"Ngẩn ra đó làm gì! Bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người duy nhất không có gánh nặng tâm lý này, quyết tâm phá đảo game đã vượt lên trên tất cả.
Ông giật lấy tay cầm, nhấn nút xác nhận.
Nhân vật ẩn cảm nhận được lời triệu hồi, cô từ từ cầm chiếc còi trước ngực lên, đặt lên môi, rồi thổi một hơi thật mạnh.
"Suỵt— "
Tiếng còi không giống như phát ra từ trong game, mà như vọng đến từ giữa đất trời.
Trong nháy mắt, ký ức của tất cả mọi người đều quay trở lại, ai nấy đều như bừng tỉnh sau cơn mê, mặt mày đầy vẻ kinh hoàng và sửng sốt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn một tiếng, lao ra khỏi phòng.
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ co giò đuổi theo.
Những người khác cũng hoảng loạn chạy ra ngoài.
Trên sofa, chỉ còn lại Tiến sĩ Giả và một con vẹt.
Tiến sĩ Giả cầm tay cầm, nhìn màn hình game, vui mừng khôn xiết:
"Ha ha, tôi biết mà! Tôi biết mà! Tốt tốt tốt! Tốt tốt tốt!"

Chương 1344: Thuyền trưởng
Cao Dương đi đến dưới ngọn đèn đường bên bờ sông, tới bên cạnh Thanh Linh:
"Thanh Linh, ngoài này gió lớn, vào nhà đi."
"Còn anh?"
Thanh Linh lạnh lùng hỏi.
"Anh mệt rồi, về nhà ngủ."
Cao Dương nói.
"Phá đảo game rồi à?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương lắc đầu.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương, rất không hài lòng với câu trả lời này.
"Game khó thật sự."
Cao Dương nói.
Thanh Linh suy nghĩ một lát, ánh mắt dịu đi:
"Em biết là rất khó, không muốn chơi nữa thì nghỉ ngơi một chút."
"Ừm."
Cao Dương nói.
"Nhưng không được từ bỏ."
Thanh Linh nói thêm.
Cao Dương không nói gì, bước về phía trước, Thanh Linh đi theo.
Gió đêm nhẹ thổi, tóc hai người bay bay, nhịp bước đồng điệu.
Đi được một lúc, Thanh Linh đột nhiên dừng lại.
Cao Dương tiếp tục đi.
"Cao Dương."
Thanh Linh gọi.
Cao Dương quay người:
"Sao vậy?"
"Đi nhầm rồi, không phải lối này."
Thanh Linh nói.
Cao Dương lặng lẽ nhìn Thanh Linh.
"Quay lại đây."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng.
"Quay lại đây!"
Thanh Linh nhấn mạnh giọng.
Cao Dương im lặng.
Thanh Linh muốn bước tới, nhưng phát hiện chân mình không thể nhúc nhích.
Cô bỗng cảm thấy một nỗi sợ hãi chưa từng có, và bắt đầu run rẩy:
"Cao Dương! Quay lại ngay! Nghe thấy không!"
"Phá đảo game đi! Anh đã hứa với em rồi!"
"Anh không làm được! Dựa vào đâu mà đi! Không được đi. . ."
"Thanh Linh."
Cao Dương hỏi cô:
"Em còn nhớ tâm nguyện ban đầu của mình không?"
Thanh Linh sững người.
"Em đã nói, phải không ngừng mạnh lên, cho đến khi trở thành kẻ mạnh nhất."
Thanh Linh lắc đầu, nhưng không nói nên lời.
"Thanh Linh, em đã là người mạnh nhất rồi mà."
"Suỵt— "
Tiếng còi vang lên đúng lúc này.
Thanh Linh đột nhiên kinh hãi, tất cả ký ức đã mất đều ùa về.
Khi Thanh Linh định thần lại, khuôn mặt đã lạnh ngắt, cô mới nhận ra mình đã khóc, cô muốn nói, nhưng không thể thốt nên lời.
Cao Dương bước tới, lau đi giọt lệ trên khóe mắt cô, cứ thế nhìn cô.
〖 "Đừng khóc." 〗
Thiếu niên dịu dàng mỉm cười, cúi đầu, áp trán mình vào trán Thanh Linh.
〖 "Dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ không bao giờ đánh mất nhau." 〗
Thanh Linh thoáng hoảng hốt, dường như nghe thấy lời của Cao Dương, lại dường như đó chỉ là tiếng nói trong lòng mình.
Cao Dương đã biến mất, trước mắt trống rỗng, không còn gì cả.
"Cao Dương!"
"Anh Dương!"
"Đội trưởng!"
Phía sau Thanh Linh, những người đồng đội khác lần lượt đuổi tới.
Tiếng còi vừa rồi đã khiến mọi người nhớ lại tất cả: Cao Dương đột phá 'May Mắn' cấp 8, tập hợp sức mạnh của mọi người để chống lại Cực, nhưng còn chưa chạm được vào Cực đã bị nó phủ định và xóa sổ.
Mọi chuyện đúng như Nại Nại đã nói, Cực là chân lý và ý chí tối cao, là khởi nguồn và là nơi quy về của vạn vật, tuyệt đối sẽ không dừng lại.
Vương Tử Khải hét lớn:
"Thanh Linh! Cao Dương đâu rồi!"
Thanh Linh nhìn về phía trước.
"Cao Dương cậu ấy. . ."
Chu Tước mắt đỏ hoe, đổi một cách hỏi khác:
"Chúng ta thua rồi. . . phải không?"
"Ừm."
Mọi người kinh ngạc, đồng loạt nhìn sang, dì quản lý ký túc xá không biết đã xuất hiện từ lúc nào, bà khẽ thở dài:
"Các cháu thua rồi, nhưng, nhân loại vẫn chưa thua."
Mọi người kinh hãi.
Trương Vĩ sốt ruột không chịu nổi:
"Rốt cuộc chúng ta có thua không? Với cả anh Dương đâu rồi!"
"Nhìn kia kìa."
Dì quản lý ký túc xá giơ tay.
Mọi người quay đầu lại, nơi Cao Dương biến mất, xuất hiện một phù văn tỏa ánh sáng xanh xám, đó là Mạch Phù văn Thời không.
"Trời ơi, lẽ nào. . ."
Liễu Liễu mở to mắt, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Khoảnh khắc các cháu bị Cực giết chết, 'U Linh Thời Không' của Cao Dương đã đột phá cấp 8, nhận được kỹ năng tối thượng — Thuyền trưởng Thời Không."
Như sét đánh ngang tai.
Mọi người không thể nào ngờ rằng, "chìa khóa vận mệnh" mà Văn Tử nhắc tới lại ở ngay trước mắt.
"Đúng là 'liễu ám hoa minh hựu nhất thôn' ."
Tâm trạng Gregory phức tạp.
"Thì ra đây mới là cách phá cục."
Tuấn Mã cũng đã hiểu ra.
"Khoan đã, hình như tôi hiểu một chút, nhưng lại không hiểu lắm. . ."
Trương Vĩ cảm thấy vô cùng bất lực, chỉ riêng lần này, hắn tuyệt đối không muốn bỏ lỡ bất cứ điều gì.
"Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả cũng đuổi tới, con vẹt bay lượn trên đầu ông kích động phụ họa:
"Ngu ngốc! Ngu ngốc! Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả thở hổn hển:
"Rất, rất rõ ràng, Thuyền trưởng Thời Không của Cao Dương có thể đưa chúng ta cùng du hành thời không, mà không bị giới hạn thời gian."
"Chúng ta biết, thế giới sau cánh cửa không phải Mê Vụ Thế Giới, không bị giới hạn một trăm năm thời không. Về lý thuyết, Cao Dương có thể đưa chúng ta trở về ngọn nguồn của cuộc chiến, tức là Mê Vụ Thế Giới đầu tiên, như vậy chúng ta có thể giúp Thần Tự đời đầu đánh thắng Rắn Tham Ăn."
Tiến sĩ Giả nhìn dì quản lý ký túc xá:
"Tất cả mọi chuyện không xảy ra tuần tự, mà xảy ra đồng thời, có phải ý này không!"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu.
"Mẹ ơi!"
Trương Vĩ đã hiểu ra, kích động đến phát điên:
"Cái này. . . cái này điên rồ quá!"
"Nhưng mà. . ."
Hồng Hiểu Hiểu nghĩ đến điều gì đó:
"Chúng ta không phải đều bị Cực giết chết cả rồi sao?"
"Đúng rồi! Chúng ta chết rồi mà."
Tiến sĩ Giả mở to mắt, không ngờ lại bỏ qua một chuyện quan trọng như vậy.
"Đừng lo."
Dì quản lý ký túc xá giải thích:
"Các cháu không thực sự chạm được vào Cực, thứ Cực hủy diệt chỉ là thân xác của các cháu, linh hồn và mệnh cách vẫn còn. Thuyền trưởng Thời Không có thể hồi tố thân xác cho các cháu, thực tế, các cháu đã ở trên tàu rồi."
Dì quản lý ký túc xá nhìn về phía Mạch Phù văn Thời không kia.
Chu Tước lập tức hiểu ý, cô bước lên trước, hít sâu một hơi, rồi nắm chặt lấy phù văn.
"Vút— "
Bất thình lình, "thế giới" ban đầu không còn tồn tại.
Xung quanh là một khoảng không mờ mịt, vô số những sợi năng lượng xanh xám mảnh như rèm châu đan xen chảy trôi, tựa như một trận mưa lớn màu xanh xám hỗn loạn.
Giữa trận mưa lớn, là một con sông lớn dường như được tạo thành bởi vô số những con giun sặc sỡ dài vô tận, nó mênh mông cuồn cuộn, chảy về hai cực của vũ trụ.
Dọc theo con sông màu sắc đang lúc nhúc này, liên tục có những con giun màu rẽ nhánh, nối liền với những vòng xoáy màu sắc lớn nhỏ.
Nếu ví con sông màu là thân cây, thì những vòng xoáy màu rẽ nhánh này chính là cành lá sum suê.
Đây, chính là dòng sông thời không hoàn chỉnh nhất.
Trên sông là một con tàu lớn, thực ra hình dáng của nó trông giống một chiếc đồng hồ cát khổng lồ trôi nổi hơn, nó giương buồm nhưng không thể khởi hành, đứng yên giữa dòng sông, như thể bị một rặng đá ngầm vô hình giữ lại.
Mười lăm người, đứng trên "boong" của con tàu này, chứng kiến tất cả trước mắt, cảm nhận sự nhỏ bé và hoang mang của bản thân trong cơn chấn động sâu sắc.
Theo sau đó, là sự phấn chấn và hy vọng.
Ít nhất, Vương Tử Khải là như vậy.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải mặt đầy tự hào:
"Tớ biết ngay Cao Dương chắc chắn có cách mà! Cậu ấy đâu? Sao còn chưa ra, bà giấu cậu ấy ở đâu rồi?"
Những người khác cũng lần lượt nhìn về phía dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá im lặng một lúc, rồi từ từ quay sang, nhìn về phía xa:
"Các cháu không nhận ra sao, con tàu thời không không hề di chuyển."
Mọi người kinh hãi, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
"Cao Dương muốn đưa các cháu trở về một vạn năm trước, nhưng Cực không cho phép. Vì Rắn Tham Ăn đánh bại Thương Đạo, chính là 'phương hướng' chuyển động của Cực, là ý chí của Cực."
"Hóa ra mừng hụt một phen."
Tiến sĩ Giả vốn rất mong chờ chuyến du hành thời không.
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Cực không thể chống lại, nhưng muốn gian lận ngay dưới mắt nó, cũng không phải là hoàn toàn không thể, dù sao trên đời này không có gì là xác suất bằng không. Một vạn năm trước ta đã thành công một lần, Cao Dương cũng muốn thử một lần."
Chu Tước lấy hết can đảm:
"Cậu ấy. . . định làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá thản nhiên nói ra đáp án:
"Khiến Cực dừng lại, dù chỉ trong một khoảnh khắc."
Sắc mặt mọi người tái nhợt.
Thần Tự đời đầu đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn, mới có thể để mệnh cách và năng lượng của mình "xuyên không" đến Mê Vụ Thế Giới cuối cùng.
Cao Dương cũng phải trả giá tương tự, mới có thể đưa mọi người trở về Mê Vụ Thế Giới đầu tiên.
"Vậy nên. . ."
Giọng Liễu Liễu nghẹn ngào:
"Người vừa rồi không phải đội trưởng, mà chỉ là mệnh cách của đội trưởng thôi sao?"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, bóng dáng dần trở nên trong suốt:
"Giống như ta, chẳng qua chỉ là một dấu chấm câu sắp kết thúc sứ mệnh của mình."
"Không được! Tớ phải đi cứu cậu ấy! Cậu ấy không thể chết! Tuyệt đối không được!"
Vương Tử Khải hét lớn:
"Cao Dương ở đâu! Cao Dương bây giờ đang ở đâu!"
Trước khi biến mất, dì quản lý ký túc xá nở nụ cười cuối cùng:
"Đang chiến đấu."

Chương 1345: Đồng hành
Chân Lý Công Phường.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động, những bánh răng vô tận tiếp tục chuyển động.
Nại Nại đứng bên dưới Cực, chán chường nhìn tất cả.
Người khổng lồ Tinh Vân đã chết trong im lặng đang nhanh chóng tan biến, sắp trở về với bản chất lạnh lùng, tĩnh mịch của vũ trụ.
"Suỵt— "
Tiếng còi đột ngột vang lên, "hơi thở sự sống" cuối cùng của Người khổng lồ Tinh Vân bị đóng băng lại.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, xuất hiện một nguồn sáng vàng kim nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, đó là Thần Tích Chi Hoàn được đốt cháy lại bằng linh hồn của Cao Dương.
"Xoẹt— "
Thần Tích Chi Hoàn bung ra bốn phía, biến thành một "bánh răng" không thể lý giải, khó có thể miêu tả, nó vừa khác biệt lại vừa tương đồng với Cực.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu quay theo "phương hướng" hoàn toàn ngược lại với Cực.
Tiếp đó, trong mắt Nại Nại, đủ loại âm thanh kỳ quái, phi lý vang vọng khắp Chân Lý Công Phường.
—— "Anh ơi, mặt trời chiếu tới mông rồi, mau dậy đi!"
—— "Dương Dương, hiếm khi được nghỉ sao không ngủ thêm chút đi, bữa sáng còn nóng trong nồi cơm điện đấy."
—— "Yo, chào buổi sáng con trai!"
—— "He he, xem ai tỉnh rồi này, thì ra là cháu ngoan của ông."
—— "Anh em, tỉnh lại cho lão tử, tỉnh lại ngay nghe chưa!"
—— "Dậy ngay cho ta! Đồ vô dụng! Không được chết!"
—— "Cao Dương, đừng ngủ nữa, cá không khí sắp đến rồi."
—— "Cao lão đệ, chỉ có thể tiễn cậu đến đây thôi."
—— "Anh Dương, đừng ngủ nữa, mọi người đều trông cậy vào anh đấy."
—— "Tiểu Dương Dương, cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."
—— "Trưởng lão Thất Ảnh, tốt quá, ngài tỉnh rồi."
—— "Đội trưởng, đừng ngủ nữa, mau tỉnh lại đi!"
—— "Đại ca! Phấn chấn lên!"
—— "Cao Dương, mau đi đi."
. . .
Nại Nại khẽ nhíu mày, ngẩng đầu, đôi mắt phản chiếu thi thể của Người khổng lồ Tinh Vân lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ông— "
Người khổng lồ Tinh Vân mở mắt, giọng nói "hệ thống" quen thuộc vang lên.
【Cảnh báo, ngươi đang đồng hành cùng Thần 】
【Giá trị may mắn tăng lên ∞ 】
Thần Tích Chi Hoàn tiếp tục quay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân siết chặt hai tay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ưỡn lồng ngực vạm vỡ, nặng trịch.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân chống đầu gối đang quỳ và chiếc lưng còng xuống.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ngẩng đầu lên, từ từ ưỡn ngực.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân phát ra một tiếng gầm không thể tưởng tượng nổi, xuyên thấu mọi ý chí, pháp tắc, chân lý, khiến cả vũ trụ rung chuyển.
"ẦM— "
Người khổng lồ Tinh Vân dang rộng hai tay, dùng đôi bàn tay rắn chắc tóm lấy hai "bức tường" của Chân Lý Công Phường, dùng sức kéo về phía sau.
Hai Hắc Vực tựa như dải ngân hà bị kéo ra, giống như vũ trụ bị xé toạc hai vết thương "máu chảy đầm đìa" .
Những bánh răng trải khắp vũ trụ rung chuyển dữ dội, lung lay như sắp rụng, tựa những quả trên cây đại thụ bị đốn hạ.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân lại gầm lên, hóa thành một con thú bị nhốt hung tợn, dũng mãnh, giận dữ, điên cuồng phá hoại, va chạm, cắn xé chiếc lồng tạo thành từ vô số bánh răng chân lý.
"ẦM— "
"ẦM ẦM ẦM— "
Trong vũ trụ xuất hiện ngày càng nhiều vết thương đen ngòm, bản chất của Chân Lý Công Phường đang bị phá hủy một cách chưa từng có.
Rất nhanh, những bánh răng vô tận đều bung ra khỏi vị trí ban đầu, trở thành một trận mưa sao băng bánh răng, không ngừng rơi xuống một cách hỗn loạn.
Trong "cơn mưa chân lý rơi" hoành tráng này, Người khổng lồ Tinh Vân xông về phía Cực vừa gần ngay trước mắt lại vừa xa tận chân trời.
"Ầm ầm— "
Cực vẫn đang quay.
"RẦM— "
Gã khổng lồ bắt đầu bước.
"RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ tăng tốc.
"RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ dốc sức chạy.
Trong lúc gã khổng lồ tiến gần đến Cực, cơ thể nó lại thu nhỏ với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, khiến khoảng cách giữa nó và Cực luôn không đổi.
"Cao Dương, tôi phải nói bao nhiêu lần nữa, đều là vô ích, không có ý nghĩa."
Nại Nại nói.
Gã khổng lồ không dừng lại, càng chạy càng nhanh.
Gã khổng lồ ngày càng nhỏ đi, nhưng "màu sắc" xinh đẹp, phiêu đãng của nó lại từ hư ảo hóa thành thực thể, nó không biến mất, mà đang cô đọng lại về phía Thần Tích Chi Hoàn.
Tựa như đã qua rất lâu, lại tựa như một cái chớp mắt, Người khổng lồ Tinh Vân biến trở lại thành một người bình thường.
Hắn là Cao Dương, cũng là một bóng đen thuần túy, kín không kẽ hở, không có bất kỳ kết cấu nào.
Trong lồng ngực của bóng đen là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, cũng là một trái tim con người vẫn đang đập.
Cao Dương dốc sức nhảy lên, xông về phía Cực đang ở trên cao.
Cơ thể Cao Dương bị kéo và nghiền nát một cách thảm khốc, rơi vào trạng thái hỗn loạn và điên cuồng không thể tưởng tượng nổi, nhưng lại tự thành một thể, hình tan mà thần không tán.
Hắn đang thách thức Cực, vì vậy phải chịu đựng sự bài trừ, hóa giải, phủ định và xóa sổ vô hạn.
Hắn đang đồng hành cùng Thần, vì vậy lại có thể may mắn vô hạn mà chịu đựng tất cả.
Hắn đang ở trong trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Bốp."
Giữa khoảnh khắc và vĩnh hằng, Cao Dương đã chạm tới Cực, hai tay nắm chặt lấy nó.
Giống như một vận động viên bóng rổ dốc sức nhảy lên, giữa ánh đèn chói lòa và tiếng hò reo sấm dậy, cướp được quả bóng bật bảng vốn không bao giờ thuộc về mình.
". . ."
Nại Nại chết lặng.
"RẦM— "
Cao Dương thực hiện cú "úp rổ", hắn tóm lấy Cực và hung hăng nện mạnh xuống!
"Soạt— "
Năng lượng chân lý vô hạn, tuyệt đối từ Cực tuôn ra, Chân Lý Công Phường tứ phân ngũ liệt, tan thành từng mảnh, vũ trụ không còn tồn tại, rơi vào hỗn mang.
"A a a!"
Cao Dương đè Cực xuống đất, vung nắm đấm, điên cuồng nện xuống.
Mỗi cú đấm của hắn, cánh tay và cả cơ thể đều bị đánh tan, nhưng Thần Tích Chi Hoàn vẫn tiếp tục quay, lại kéo hình thể màu đen đang phân tán trở lại.
"RẦM— "
"RẦM RẦM— "
Toàn bộ vũ trụ chớp nháy với tần số cao, cực kỳ hỗn loạn, dường như cùng lúc rơi vào trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Cao Dương. . . dừng tay!"
Nại Nại hét lớn.
Cao Dương không dừng lại.
Hắn biến thành một kẻ điên mắc chứng hưng cảm nặng, trút hết sự thù địch lớn nhất và bạo lực nguyên thủy nhất của sinh mệnh lên Cực trước mắt.
"RẦM RẦM— "
"RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Cao Dương tiếp tục phá hoại, năng lượng chân lý trong Cực không ngừng nổ tung, vũ trụ không còn chớp nháy tần số cao nữa, mà biến thành một màn nhiễu xám tĩnh lặng tuyệt đối.
Cực vẫn đang quay, và "trốn" thoát khỏi nắm đấm của Cao Dương.
"A!"
Cao Dương gầm lên lao tới, như một con mèo vồ lấy quả bóng đồ chơi mà chính nó vừa đá đi.
Cao Dương lại tóm lấy Cực, để ngăn Cực "trốn" lần nữa, hắn dùng cả thân mình ôm chặt lấy nó.
Năng lượng chân lý từ Cực nổ ra không ngừng phá hủy hắn, bài xích hắn, nhưng không thể giết chết hắn hoàn toàn, không thể thoát khỏi hắn.
Cao Dương biến thành tên vô lại côn đồ của thế giới, thành bóng ma đen của vũ trụ, hắn bám chặt lấy Cực, không bao giờ tách rời.
Vẫn chưa đủ!
Cực vẫn đang quay!
Tại sao vẫn còn quay!
"A a a! ! !"
Cuối cùng, đôi tay vặn vẹo vô hạn của Cao Dương đã xé toạc một "vết nứt" không thể tưởng tượng nổi trên Cực.
Năng lượng chân lý hủy diệt tất cả tuôn ra, cuồng bạo lăng trì Cao Dương.
Cao Dương lao thẳng vào, há cái miệng không thể gọi là miệng, hung hăng cắn vào vết nứt đó.
Giây phút này.
Cuối cùng.
Con chó điên màu đen đã ngoạm được khúc xương trắng yêu thích của nó.

Chương 1346: Dừng lại
"Cao Dương! Anh điên rồi!"
Nại Nại hét lên.
Cao Dương không trả lời, không thể trả lời.
Tất cả của hắn đều đã dâng hiến cho sự điên cuồng giết Thần, một tia lý trí cuối cùng cũng hóa thành ý chí và mệnh lệnh tuyệt đối, không ngừng vang vọng trong vũ trụ – nếu như vẫn còn vũ trụ.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại!
"Oanh— "
Trong nháy mắt, màn nhiễu xám vô tận đạt đến trạng thái tĩnh lặng tuyệt đối về mặt khái niệm.
"Rắc."
Linh hồn Cao Dương cháy rụi, Thần Tích Chi Hoàn trong lồng ngực hắn ngừng quay, ánh sáng trắng vô tận lao ra khỏi cơ thể, nhấn chìm cả vũ trụ.
Cùng lúc đó, Cực tuôn ra toàn bộ năng lượng chân lý màu đen, khuếch tán vô hạn ra vũ trụ.
Một đen một trắng, tô lại màu sắc bản chất của vũ trụ, chúng triệt tiêu lẫn nhau, giằng co không dứt, cuối cùng chia vũ trụ làm hai nửa, đạt đến sự cân bằng hoàn hảo.
Bóng người màu đen trong cõi trắng, hóa thành điểm chân thật cực hạn.
Bánh răng màu trắng trong cõi đen, hóa thành điểm chân lý tuyệt đối.
Hai điểm xoay tròn, vũ trụ đen trắng xoay tròn.
Sau một khoảnh khắc cũng là vĩnh hằng, vạn vật thuận theo vận mệnh mà sinh ra, khôi phục như cũ.
"Ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Thần Tự, vẫn lạc.
. . .
Dòng sông thời không.
"Rào rào— "
Con tàu đồng hồ cát trên sông rung chuyển dữ dội, những người trên boong cũng chao đảo theo, rặng đá ngầm vô hình dưới tàu đã biến mất, con tàu thời không chính thức khởi hành.
Mạch Phù văn Thời không lại lóe lên, mười một Mạch Phù văn còn lại cũng xuất hiện, chúng thay đổi hình dạng, ráp lại với nhau, tạo thành một chiếc đồng hồ cổ, lần này trên mặt đồng hồ đã có kim.
"Tích tắc."
Kim đồng hồ quay ngược chiều một nấc, chỉ một nấc đó, đã là một vạn năm.
Tiếp đó, chiếc đồng hồ tan rã, trở lại thành mười hai Mạch Phù văn, rồi nhanh chóng biến mất.
Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều bị đóng băng, rơi vào trạng thái ngủ đông bắt buộc. Giống như những du khách giữa các vì sao phải dựa vào khoang ngủ đông để vượt qua chuyến du hành một vạn năm.
Về phía đuôi tàu, xuất hiện một vùng hỗn mang dịu dàng mà u buồn.
Trong cõi hỗn mang, dường như có một thiếu niên tóc đen đang đứng.
Khi ý thức sắp tan biến, mọi người kinh ngạc nhận ra: sau khi mất đi vầng hào quang, hắn cũng không khác gì những người khác, chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi bình thường.
Cao cao, gầy gầy, đơn độc một bóng.
Rất nhanh, bóng dáng thiếu niên hòa vào cõi hỗn mang, như chìm vào giữa dòng chúng sinh vội vã.
Một vệt sáng vàng kim xuất hiện, như đường chân trời tách hỗn mang để phân định đất trời, theo đó, ánh vàng ấm áp mà chói lọi ùa đến, bao trùm tất cả.
. . .
Chân Lý Công Phường.
Chứng kiến màn kịch khôi hài này, Nại Nại lần đầu tiên cảm nhận được những cảm xúc ngoài sự nhàm chán, có kinh ngạc và vui sướng, có bi thương và thương cảm, có một chút mong đợi, một chút hoang mang.
Rất nhanh, những cảm xúc này lại quy về sự nhàm chán.
Mọi thứ vẫn như thế, mọi thứ vốn nên như thế.
"Haizz."
Nại Nại khẽ thở dài, ngồi xuống, xoay người.
Không biết từ lúc nào, căn phòng nhỏ của cô đã trở lại.
Cô đá văng đôi dép lào, co hai chân lên ghế xoay, tay cầm một cây kem que, vừa liếm lớp kem đang tan chảy, vừa một tay gõ bàn phím.
Trên màn hình máy tính, hiện ra một cửa sổ chat của phần mềm hẹn hò cũ kỹ.
Trên cửa sổ là một cư dân mạng có nickname "Tây Dương Thiêu Đốt", địa chỉ IP hiển thị là "Thành Phố Mặt Trăng", gần đây Nại Nại hay trò chuyện với anh ta.
Cô cười ranh mãnh, quyết định trêu anh ta một chút.
【Lâm Lâm Tịch Quyên: Tuần sau tớ đi công tác, sẽ đến Thành Phố Mặt Trăng, có muốn đi ăn cùng nhau không? 】
【Tây Dương Thiêu Đốt: Được chứ, tớ có thời gian. 】
"Woa, đồng ý nhanh thế, tớ còn tưởng cậu là người hướng nội sợ xã giao chứ!"
Nại Nại hơi ngạc nhiên, cô vừa gãi chân vừa suy nghĩ:
"Ừm, tiếp theo nên nói gì đây nhỉ. . ."
Nại Nại sững người, đột nhiên nhận ra có gì đó không ổn.
Âm thanh.
Tiếng "ầm ầm" không bao giờ ngừng đã biến mất.
Nại Nại đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Cực trên đỉnh đầu, không biết từ lúc nào đã ngừng quay.
Cực đã dừng lại!
Thật sự dừng lại rồi!
Trong dòng thời gian vĩnh hằng này, Cực vẫn luôn quay, chưa bao giờ dừng lại.
Điều này đại diện cho cái gì? Điều này nói lên điều gì? Điều này báo hiệu điều gì?
Không biết.
Tôi không biết.
Nại Nại mừng đến phát khóc, nước mắt giàn giụa, vì cô không biết.
Cô vẫn mở to mắt, thành kính ngước nhìn Cực, thế giới tĩnh lặng không một tiếng động.
. . .
. . .
"Bùm."
(Hết chính văn)

Chương 1347: Phiên ngoại
Ngày 1 tháng 4 năm 2018, Ly Thành, khu Sơn Thanh.
Đêm khuya, tiếng chuông tan học của một trường cấp ba vang lên, buổi tự học tối kết thúc.
Chưa đầy một phút, một thiếu niên tóc đen đạp xe đạp là người đầu tiên lao ra khỏi cổng trường.
Nếu là ngày thường, cậu sẽ cùng vài người bạn dắt xe đạp ra ngoài, thong thả tán gẫu, mua chút đồ ăn vặt ven đường, thậm chí còn ghé vào tiệm net chơi nửa tiếng, rồi vừa nghĩ cớ vừa vội vã về nhà.
Nhưng tối nay thì không, vì hôm nay là sinh nhật mười tám tuổi của cậu, gia đình đang chờ.
Thiếu niên tóc đen đạp xe như bay trên con đường đêm, điện thoại reo lên.
"Anh! Sao anh còn chưa về!"
Một cô gái lên tiếng.
"Vừa mới tan học, nhanh mấy thì cũng chỉ có hai bánh xe, chứ có bay được đâu!"
"Con trai, nhanh lên, đồ ăn khuya nguội hết rồi!"
Một người đàn ông lên tiếng.
"Con đang đi đường tắt đây!"
"Nguội thì hâm lại, đừng đạp nhanh quá, an toàn là trên hết."
Một người phụ nữ lên tiếng.
"Yên tâm đi!"
"Cháu trai, ông vừa nếm thử bánh kem rồi, ngọt lắm."
Một ông lão lên tiếng.
"Ông thích thì ăn nhiều chút nhé. . . Thôi con không nói nữa!"
Thiếu niên cúp điện thoại, tăng tốc đạp pê-đan, cả người đứng cả lên, tóc mái bay tán loạn, miệng hét lớn:
"Xông lên! Vì quà nào!"
Chiếc xe đạp nhanh chóng lướt qua con hẻm, phía trước xuất hiện một ngã rẽ tối tăm.
Bỗng nhiên, tim thiếu niên hẫng một nhịp, cậu phanh gấp, hoảng hốt dừng lại.
Thiếu niên sững người, không biết mình bị làm sao, nhưng trong lòng lại có một sự bất an khó hiểu, dường như, sắp có chuyện gì đó rất khủng khiếp xảy ra.
Cậu từ từ quay đầu, nhìn về phía ngã rẽ tối tăm bên cạnh, đó chỉ là một con hẻm hẹp bình thường, ngoài ánh đèn cô độc, một bầy thiêu thân và hai thùng rác đầy ứ, chẳng có gì cả.
"Hù— "
Gió đêm tháng tư thổi ra từ con hẻm hẹp.
Thiếu niên đón gió, khẽ nhắm mắt, chỉ cảm thấy dễ chịu và khoan khoái.
Sự bất an trong lòng thiếu niên dần tan biến, cậu bật cười vì sự ngớ ngẩn của chính mình.
"Đúng là bị thần kinh."
Cậu cười lắc đầu, lại đạp pê-đan.
Thiếu niên mười tám tuổi vô lo vô nghĩ, lao như bay trên đường về nhà.
Đó là một ngày rất bình thường, không có gì xảy ra.
(Toàn văn hoàn)
Hậu ký
Tôi lướt qua danh sách nhạc đã lưu, muốn tìm một bài hát để vừa nghe vừa viết, tìm mãi mà cuối cùng vẫn tắt nhạc.
Đây có lẽ chính là tâm trạng của tôi lúc này.
'Dị Thú Mê Thành' cuối cùng cũng viết xong, tôi không vui cũng không buồn, chỉ cảm thấy một sự nhẹ nhõm vô cùng sâu sắc.
Ở đây, đầu tiên tôi phải cảm ơn "bạn cùng phòng" của tôi, cô Giản, cô ấy là biên tập viên văn học kiêm độc giả đầu tiên của cuốn tiểu thuyết này.
Với tư cách là một độc giả, những cảm nhận trực quan của cô ấy luôn cho tôi rất nhiều cảm hứng.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian đầu khi tiểu thuyết không được đón nhận, tôi đã rơi vào sự tự nghi ngờ nghiêm trọng, cũng chính cô ấy đã luôn khách quan công nhận và động viên, giúp tôi kiên trì viết tiếp.
Với tư cách là biên tập viên văn học, cô ấy kiên nhẫn cùng tôi thảo luận về tình cảm và số phận của các nhân vật. Đối với một số nhân vật dưới ngòi bút của tôi, cô ấy thậm chí còn hiểu họ hơn cả tôi, điều này đã trực tiếp và gián tiếp tạo nên không ít "cảnh kinh điển" trong tiểu thuyết.
Giai đoạn giữa và cuối của câu chuyện, do áp lực từ nhiều phía và bệnh tật, tôi đã kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần, nóng lòng muốn kết thúc, trong lúc sáng tác đã vô thức lười biếng, nhưng cô ấy đã lạnh lùng và công tâm, không hề nhượng bộ, ép tôi phải sửa đổi, viết bổ sung, cuối cùng mới khiến câu chuyện không để lại quá nhiều tiếc nuối.
Quan trọng nhất, về bài học "tình yêu", cô ấy là người thầy quan trọng nhất trong đời tôi.
Nếu không có cô ấy, có lẽ tôi vẫn là một người khá tệ, không biết cách yêu thương, và "tình yêu" trong tiểu thuyết cũng sẽ kém sắc đi rất nhiều.
Tôi còn phải cảm ơn người bạn thân kiêm quản lý của tôi, Đại Mễ, mọi công việc ngoài tiểu thuyết đều do cô ấy lo liệu. Cô ấy không bao giờ thúc giục bản thảo, mà còn thường xuyên phải giải quyết những yêu cầu vô lý của tôi khi bệnh tái phát, tranh thủ cho tôi một môi trường sáng tác tốt nhất.
Tôi còn phải cảm ơn những người bạn đã khuyến khích tôi chuyển sang viết truyện mạng, đã cho tôi những chỉ dẫn quý báu, những người bạn đã giúp tôi hiệu đính, tìm lỗi, góp ý. Không nói nhiều nữa, việc tặng sách và mời cơm đã được sắp xếp rồi (cười).
Tôi cũng muốn cảm ơn các biên tập viên của nền tảng đã thấu hiểu và ủng hộ một tác phẩm "ra chương theo tháng" thậm chí "theo quý" như của tôi.
Cuối cùng, tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn độc giả.
Tôi vẫn luôn nói: không có các bạn, sẽ không có 'Dị Thú Mê Thành'.
Đây không phải là lời khách sáo.
Tôi không phải là người chịu được sự cô đơn, giữa tình yêu và miếng ăn, tôi chắc chắn sẽ chọn miếng ăn trước.
Nếu không có sự ủng hộ của các bạn, cuốn tiểu thuyết này chỉ có thể được viết bằng đam mê, và kết cục chắc chắn sẽ là viết qua loa rồi bỏ dở.
Chính sự ủng hộ của các bạn đã cho tôi điều kiện để gác lại mọi công việc khác và toàn tâm toàn ý sáng tác cuốn tiểu thuyết này.
Không chỉ vậy, sự quan tâm, khen ngợi, phê bình và thảo luận của các bạn cũng đã mang lại cho tôi niềm đam mê sáng tác to lớn, khiến trong lòng tôi luôn có một nguồn động lực.
Tôi gần như không ngừng nghỉ, không hề giữ lại gì, điên cuồng vắt kiệt nửa đời tích lũy và cảm hứng, mới có thể nộp được bài thi dài dằng dặc này.
Khi định thần lại, tôi không ngờ mình đã viết được một bộ truyện dài gần 3 triệu chữ trong hai năm, tạo ra hàng trăm nhân vật, và xây dựng một bảng thứ tự thiên phú hoàn chỉnh (trời mới biết thứ này đã làm tôi rụng bao nhiêu tóc).
Phải biết rằng, trước đây, cuốn tiểu thuyết dài nhất tôi từng viết cũng chỉ 60 vạn chữ, mà còn viết đứt quãng mấy năm trời.
Nếu quay lại hai năm trước, và tự nhủ rằng mình có thể làm được những điều này, chắc chắn tôi của hai năm trước sẽ không tin.
Giống như Cao Dương trong tiểu thuyết, nếu vào ngày sinh nhật mười tám tuổi, Bách Lý Dặc chạy ra nói với cậu rằng cậu có thể trở thành một anh hùng, chắc chắn cậu cũng sẽ không tin.
Tất nhiên, cuộc đời tôi không có gì để so sánh với Cao Dương trong câu chuyện.
Điều tôi muốn nói là, mỗi chúng ta đều là và chỉ có thể là nhân vật chính trong cuộc sống của chính mình.
Chúng ta không thấy được kịch bản, cũng không biết ngày mai và tai ương, cái nào sẽ đến trước.
Điều duy nhất chúng ta có thể làm là sống thật tốt, trân trọng hiện tại, nắm bắt mọi cơ hội lướt qua, cố gắng hết sức, không oán trời trách người, không chấp niệm thành bại.
Suy cho cùng, ngoài tình yêu, chúng ta chẳng có gì cả.
Nhưng khi có tình yêu, chúng ta lại có tất cả.
Tôi nghĩ, nếu trên đời này thật sự có Thần, thì Thần chắc chắn là một tiểu thuyết gia.
Tiểu thuyết gia tạo ra câu chuyện, những người trong câu chuyện đều giống ông, nhưng lại không phải là ông.
Tiểu thuyết gia nhìn những nhân vật dưới ngòi bút của mình bước ra khỏi số phận của chính họ, cũng như Thần nhìn chúng ta tìm thấy ý nghĩa của riêng mình.
Tôi vẫn đang tìm, còn bạn thì sao?
. . .
Bành Phái
2024. 4. 1
---