Chương 1421: Con số
Lâm Hiện kinh hãi, hắn hét lớn về phía hư không tăm tối:
"Các người là ai! Đến Lam Tinh rốt cuộc có mục đích gì! ?"
Không một lời đáp lại.
Vũ trụ dường như cũng đã tịch diệt.
Lâm Hiện muốn xóa bỏ dãy số trong tầm mắt, nhưng nhận ra điều đó hoàn toàn vô dụng, chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng hồ đếm ngược trôi đi.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ý thức của hắn đột ngột rơi xuống, lùi lại. Trong nháy mắt, hắn đã quay về bệ đỡ bằng thép của căn cứ tàu ngầm trên hòn đảo biệt lập.
"Hộc!"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Khi tỉnh táo lại, hắn thấy Tiểu Thanh và Hỏa ca đang đồng loạt ra đòn, còn Trần Nghiễn Tu chỉ để lại một luồng dao động quỷ dị rồi dần tan biến.
Hắn không biết chuyện gì vừa xảy ra, nhưng khi thấy cảnh này, hắn không nghĩ nhiều mà lập tức giơ tay lên!
Thấu Kính Dẫn Lực!
Sau khi biết được đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, hắn đã nghĩ đến việc dùng dẫn lực hoàn toàn có khả năng ngăn chặn trường lực không-thời gian của đối phương. Lâm Hiện muốn giữ gã này lại. Là một thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, gã chắc chắn nắm giữ không ít bí mật. Kế hoạch của hắn và Diệp Lan chính là thuận theo manh mối để tìm ra hạt nhân thực sự của phái Hàng Lâm, vì vậy Lâm Hiện lập tức dốc toàn lực ra tay, không muốn để gã chạy thoát!
Vù!
Trong phút chốc, một vùng không gian méo mó xuất hiện ngay tại nơi Trần Nghiễn Tu biến mất, bắt đầu xé toạc trường lực không-thời gian kia. Chiêu này quả nhiên có hiệu quả. Dưới tác động của trường dẫn lực, trường lực không-thời gian giúp Trần Nghiễn Tu biến mất tại chỗ bắt đầu thay đổi. Giữa những gợn sóng không gian trong suốt, một bóng người đang nhanh chóng bị kéo đi xuất hiện bên cạnh Tiểu Thanh. Thấu Kính Dẫn Lực của Lâm Hiện vừa vặn tóm được một cánh tay của gã!
Vẻ mặt ung dung của Trần Nghiễn Tu lập tức thay đổi. Gã kinh ngạc nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn xuống tay trái của mình. Chiếc bánh răng màu đen cùng với cả cánh tay đang bị trường dẫn lực điên cuồng hút vào.
Giờ phút này, tất cả mọi người xung quanh đều ở trong trạng thái đông cứng, chỉ có Lâm Hiện là phá vỡ được trường lực không-thời gian của Trần Nghiễn Tu. Hai người nhìn nhau từ xa, sự nghi hoặc trong mắt Trần Nghiễn Tu dần chuyển thành lạnh lẽo. Gã lườm Lâm Hiện một cái, nghiến răng buông tay trái ra, giãy thoát trước khi da thịt bị lột ra và trường lực không-thời gian của mình bị vô hiệu hóa, rồi lại một lần nữa biến mất.
Ánh mắt Lâm Hiện trầm xuống. Gã này rốt cuộc có bao nhiêu vật cấm kỵ? Hắn không thể mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực thêm nữa, nếu không Tiểu Thanh và Hỏa ca sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên. Vì vậy, hắn co ngón tay lại, lập tức thu hồi Thấu Kính Dẫn Lực.
Ầm!
Ngay sau đó, Hỏa Quyền và Ảnh Trảm xuyên qua, tạo ra một luồng khí l sóng quét bay toàn bộ lan can trên bệ thép phía trước.
Tiểu Thanh và Hỏa ca lúc này mới nhận ra Trần Nghiễn Tu ở gần trong gang tấc đã biến mất ngay dưới đòn tấn công của họ, cả hai đều ngơ ngác.
"Quái lạ? !"
"Biến mất rồi?"
"Không cần đuổi theo." Lâm Hiện lúc này đã đứng vững, liếc mắt nhìn quanh. Người trợ thủ của Trần Nghiễn Tu không biết từ lúc nào đã ngã xuống đất, tắt thở, còn bên dưới, mười mấy người của tổ chức Thánh Thành cũng đồng loạt chết bất đắc kỳ tử.
"Lâm Hiện, anh sao vậy?" Kiki đỡ lấy Lâm Hiện, vội hỏi.
"Không sao."
Ninh Tịnh nhìn xuống dưới, nhíu mày: "Sao bọn họ chết hết cả rồi?"
"Chắc là một loại thiết bị tự sát điều khiển từ xa. Nhóm người này. . . không chỉ là lính vũ trang mà còn có cả nhà nghiên cứu." Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại: "Xem ra đều bị diệt khẩu cả rồi."
Lúc này, trong bến tàu ngầm rộng lớn, chỉ còn lại đội của Lâm Hiện.
"Gã họ Trần kia đâu?" Ninh Tịnh hỏi với vẻ mặt hoang mang. Mọi chuyện vừa rồi xảy ra quá đỗi quỷ dị, đối với cô, tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt.
"Chạy rồi." Lâm Hiện bước tới, ngồi xổm xuống, dùng tay quét chiếc bánh răng màu đen trên mặt đất rồi nói: "Xem ra ngoài chiếc tàu ngầm kia, gã còn có cách khác để tẩu thoát. Gã này, trên người giấu không ít bí mật."
"Đây là thứ gì vậy?" Kiki bước tới hỏi.
"Vật cấm kỵ. . . chắc là thứ gã dùng để chạy trốn." Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc hộp chì, bỏ nó vào trong. Quan sát kỹ, hắn phát hiện đây dường như là một bánh cóc trong bộ ly hợp của ô tô nào đó, nhưng bề mặt đã hoàn toàn biến thành màu đen kịt, dưới ánh đèn còn phản chiếu một thứ ánh sáng đỏ sậm quái dị.
"Không hổ là nhân vật lớn của Thần Thánh Khải Thị, trên người không chỉ có một món vật cấm kỵ." Lâm Hiện thầm nghĩ. Mấy thứ trên người gã này quả thực nghịch thiên. Đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kia không biết là thật hay giả, nhưng xem ra lúc này, Trần Nghiễn Tu không hề nói dối.
Vậy mà có thể tạo ra loại trường lực không-thời gian như ở Tinh Uyên, quả thực là thần khí. Có thứ này trong tay, nếu không có biện pháp khắc chế thì thật sự khó đối phó.
"Gã đó có quay lại không?" Ninh Tịnh nghiêm mặt: "Vật cấm kỵ của gã thật sự khó đối phó, chúng ta có nên lục soát nơi này không?"

Chương 1422: Con số
Lâm Hiện cất chiếc hộp chì chứa bánh răng đen đi, trầm giọng nói:
"Nếu gã quay lại, có lẽ sẽ không bao giờ đi được nữa, nhưng chúng ta cũng nên cẩn thận."
Trong lúc nói, hắn dụi mắt, và kinh ngạc phát hiện ra đồng hồ đếm ngược xuất hiện trong không gian lúc nãy giờ đây đã thực sự hiện ra trong tầm mắt mình.
34:29:22
"Anh sao thế?" Kiki nhận ra sự bất thường của Lâm Hiện, lên tiếng hỏi.
"Thấy vài thứ kỳ quái. . ."
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trịch. Không cần đoán hắn cũng biết đồng hồ đếm ngược trước mắt tuyệt đối không phải điềm lành. Cùng lúc đó, hắn cảm thấy sống lưng lạnh toát. Hắn không biết chuyện vừa rồi là do Trần Nghiễn Tu gây ra hay vì lý do nào khác, nhưng Lâm Hiện nhận ra, những vật cấm kỵ hắn đang sở hữu, ở một mức độ nào đó, đã không còn đơn thuần là bảo vật, mà đã có một mối liên hệ nào đó với nền văn minh hắc ám. Tình huống hắn lo lắng nhất trước đây dường như đang trở thành sự thật.
Đầu óc Lâm Hiện lúc này rối bời, một cảm giác bất lực như bị bóng tối rình rập bao trùm, nhưng hắn lại chẳng có cách nào.
Đồng hồ đếm ngược này có ý nghĩa gì?
Điểm kết của sinh mệnh?
Một thảm họa chưa biết?
Thế giới sẽ xảy ra thay đổi gì ư?
Tại sao nền văn minh hắc ám lại từ bỏ việc giết hắn? Uniga-1 rốt cuộc là quái vật gì, có liên quan gì đến núi lửa Garland? Sự dung hợp sinh mệnh mà Trần Nghiễn Tu nói đến rốt cuộc có ý nghĩa gì? Tất cả các vật cấm kỵ, liệu có thể tiếp tục sử dụng được không?
Lâm Hiện hoàn toàn không có manh mối.
Xì.
Hắn tháo mũ giáp ra, đi đến mép bệ thép, vịn vào lan can, hít sâu vài hơi để đè nén dòng suy nghĩ hỗn loạn, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt. Mọi người bên cạnh nhìn nhau, Kiki đoán được Lâm Hiện có thể đã gặp phải chuyện gì đó, nhưng thấy vẻ mặt phức tạp của hắn, cô không nỡ đến làm phiền, chỉ có thể im lặng đứng nhìn.
Dù nhắm hay mở mắt, đồng hồ đếm ngược trong tầm nhìn của Lâm Hiện vẫn hiện ra rõ ràng, như thể có ai đó đã cài một giao diện HUD lên võng mạc của hắn, không tài nào thoát ra được.
Lâm Hiện liên tục hít sâu, nhìn đồng hồ đếm ngược không ngừng giảm xuống, hắn bắt đầu cố gắng dẹp bỏ những suy nghĩ hỗn loạn để bình tâm trở lại.
Sau một hồi, Lâm Hiện đã bình tĩnh hơn nhiều. Hắn nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân bên dưới, quay sang nói: "Chị Ninh, chị cùng Kiki, A Bạch lục soát tầng cảng này, kiểm tra chiếc tàu ngầm đó. Tiểu Thanh, Hỏa ca, Thi Chức, mọi người cùng nhau phụ trách lục soát tầng trên của căn cứ, cẩn thận với loại vật thí nghiệm lúc trước. Chú ý kênh xả lũ kia, đừng để kinh động đến con quái vật trong đó. Tôi sẽ phái tất cả máy bay không người lái hỗ trợ, trước khi trời sáng, chúng ta phải nắm rõ căn cứ này. Bất kỳ thông tin, vật tư, vũ khí hữu ích nào, bao gồm cả thiết bị địa nhiệt kia, đều phải kiểm tra kỹ lưỡng."
Việc sắp xếp A Bạch và Thi Chức riêng rẽ là vì cả hai đều có khả năng trinh sát. Lâm Hiện định thử kết nối ý thức với Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội.
Ninh Tịnh gật đầu: "Hiểu rồi."
"Lâm huynh yên tâm." Nghe nói được đi cùng Tiểu Thanh, Hỏa ca hăm hở hẳn lên.
"Vậy còn cậu?" Kiki hỏi.
"Tôi ở ngay đây." Lâm Hiện chỉ xuống chiếc tàu ngầm bên dưới: "Lát nữa chúng ta tập trung tại trung tâm chỉ huy ở đây."
Kiki gật đầu: "Được."
Mọi người lập tức hành động. Lâm Hiện thả ra toàn bộ hơn một ngàn máy bay không người lái của mình. Phần lớn chúng đã được cử đi cùng Viola để dò đường, hiện tại các máy bay trung chuyển đang liên lạc với Vô Hạn Hào ở khu vực thành phố của đảo Hải Nham. Một khi kết nối được thông tin, hắn có thể nhanh chóng gọi Viola trở về.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn đồng hồ đếm ngược trong tầm mắt, trấn tĩnh lại, đi vào trung tâm chỉ huy của tàu ngầm ở tầng trên, ngồi xuống đất, và để ý thức chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô.
"Chử Nghiên."
Không có hồi âm. Bên trong tinh thể kiến tạo khổng lồ, đoàn tàu Thiên Khung đang chậm rãi xoay tròn, vô số cánh tay máy móc của vài dây chuyền chế tạo đang hối hả sản xuất thân tàu kho vũ khí. Cùng lúc đó, xác tàu Huyền Vũ Hào lặng lẽ lơ lửng ở phía xa. Lâm Hiện nhìn không gian cơ giới của mình, sắc mặt hơi trầm xuống.
"Chử Nghiên. . ."
Không ai đáp lại, như thể mối liên kết giữa hắn và Chử Nghiên đã biến mất.
Cảm giác này khiến sắc mặt Lâm Hiện hơi thay đổi.
"Chuyện gì thế này?"
34:15:22
Đồng hồ vẫn đang đếm ngược. Tính ra, nó còn 34 tiếng nữa.
Lâm Hiện có một dự cảm chẳng lành trong lòng, hắn lập tức kết nối ý thức với bộ đàm, gọi Grace.
"Grace."
Ngay khi gọi Grace, hắn chợt để ý đến viên xúc xắc kim loại mà hắn đã cố định. Lâm Hiện lại gần, nhìn kỹ thì phát hiện mặt xúc xắc đã thay đổi.
4
Thoáng thấy con số đó, Lâm Hiện khẽ nhíu mày, rồi đồng tử đột nhiên co rút lại.
Con số này, sao lại quen mắt đến vậy?
Lâm Hiện nhớ lại, trước đây hắn đã thấy con số trên viên xúc xắc thay đổi tổng cộng ba lần.
Lần lượt là 3, 4, 1.
Và lần này, nó đổi thành 4.
3414?
"Con số này. . . mình vừa thấy ở đâu đó thì phải?"
Lâm Hiện quay đầu lại tìm kiếm, rồi chợt khựng lại. Hắn thấy con số đếm ngược trên võng mạc của mình, đúng lúc này vừa thay đổi.
34:15:00
34:14:59!

Chương 1423: Bão tia Gamma
Lâm Hiện cảm thấy tiếng ù trong tai ngày càng trở nên chói gắt.
Hắn lặng lẽ nhìn viên xúc xắc kim loại và đồng hồ đếm ngược trên võng mạc, cả người đông cứng tại chỗ, não bộ dường như cũng trở nên trì trệ vào lúc này.
Môi Lâm Hiện khẽ mấp máy, cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
"Gra. . . Grace."
"Grace!"
Nếu Grace không phản ứng, rất có thể mối liên kết giữa hắn và bộ đàm đã bị cắt đứt. Lâm Hiện cố gắng tập trung tinh thần để cảm nhận sự tồn tại hắc ám kỳ lạ ở giữa trán, nhưng những con số trước mắt khiến hắn rất khó tập trung.
"Rốt cuộc là sao thế này. . ."
Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy từ đáy lòng.
Lâm Hiện siết chặt nắm đấm. Nếu mất liên lạc với Grace, điều đó có nghĩa là hắn đã mất quyền kiểm soát Nam Thiên Môn, đồng thời cũng mất đi kênh kết nối ý thức trực tiếp với Chử Nghiên. Mọi nỗ lực của phòng nghiên cứu vũ trụ của Phượng Hoàng Hội trong thời gian qua đều sẽ đổ sông đổ bể!
Hắn nhìn chằm chằm vào viên xúc xắc kim loại, rồi hít một hơi thật sâu, lập tức rút ý thức ra khỏi Hắc Tinh Đoán Lô, ngồi tại chỗ và liên tục điều chỉnh nhịp thở.
"Chết tiệt, tập trung vào!"
Lâm Hiện liền mở cánh tay trái của bộ giáp động lực, lấy ra một liều Lãnh Ám Thí Tề dự trữ rồi đâm thẳng vào tim mình!
Xoẹt!
Một luồng năng lượng hắc ám cuồn cuộn lập tức tràn vào cơ thể. Lâm Hiện siết chặt nắm đấm, một lần nữa tập trung tinh thần.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Khi giọng nói trong trẻo của Grace vang lên bên tai, Lâm Hiện chỉ cảm thấy đầu óc chấn động, tảng đá đè nặng trong lòng như được gỡ xuống phần nào.
"Grace, vừa rồi đã xảy ra chuyện gì? Nam Thiên Môn có gì bất thường không? !"
【15 phút trước, cảm biến trên quỹ đạo tầm thấp đã bắt được một vụ bão tia Gamma bất thường (đỉnh 3. 15 TeV), phương vị nguồn tia là a-17. 3°, kéo dài 0. 42 giây, đã xuyên thủng lớp chắn bức xạ của bộ hội tụ chùm tia trên bệ phóng. Hiện tại tôi đã cách ly các bộ phận hư hỏng, kích hoạt mạch năng lượng dự phòng, đồng thời đang quét lỗi hệ thống sâu. 】
"Bão tia Gamma ư? Có ảnh hưởng đến việc sử dụng Nam Thiên Môn không?"
【Bộ hội tụ chùm tia của bệ phóng hiện đang có nguy cơ tiềm ẩn, đề nghị không khởi động Nam Thiên Môn. Tôi sẽ cố gắng sửa chữa sớm nhất có thể. Anh có đang gặp tình huống khẩn cấp không? 】
"Tôi. . ." Lâm Hiện nhắm mắt hít một hơi thật sâu, rồi chuyển sang hỏi: "Bên Chử Nghiên thì sao, cô còn liên lạc được với Chử Nghiên và Phượng Hoàng Hội không?"
【Grace hiện không có nhiệm vụ chủ động liên lạc với Chử Nghiên. Nếu anh cần, tôi có thể thử. 】
"Liên lạc đi."
【Grace đã hiểu. 】
Vài phút sau, Grace lại phản hồi:
【Không nhận được hồi âm từ Chử Nghiên. 】
"Tại sao vậy?"
【Không thể xác định nguyên nhân cụ thể. Grace hiện chưa có lý thuyết chính xác về nguyên lý kết nối của bộ đàm. Tuy nhiên, dựa trên kiến thức tôi có, nó có thể nghiêng về hướng nghiên cứu 'truyền thông lượng tử' . 】
Lâm Hiện day day trán, ngừng một chút rồi nói tiếp:
"Thực thể quái dị bên ngoài Nam Thiên Môn sao rồi, nó có phá hoại gì không?"
【Theo quan sát, đó là một sinh vật không gian vũ trụ không có hình dạng cố định, toàn thân như nhựa đường, bao bọc và bám vào mặt cánh quang điện Bắc 2-6 và vỏ ngoài của kết cấu chính. Nó không tấn công trạm không gian. Tôi đã sửa chữa toàn diện và kết nối với hệ thống phòng thủ để dùng vũ khí phòng thủ tầm gần dọn dẹp mảnh vỡ, nhưng việc tấn công có thể gây ra những phản ứng dây chuyền không lường trước được. 】
Lâm Hiện lắc đầu: "Nếu nó không gây ra mối đe dọa cho cô và Nam Thiên Môn, thì đừng tấn công vội."
【Hiểu rồi. Tôi có thể hiểu là nếu Grace bị tấn công, tôi có thể tự vệ không? 】
"Đương nhiên."
'Được.' Giọng Grace bình tĩnh và rõ ràng.
Lâm Hiện suy nghĩ một lát rồi nói: "Giúp tôi tiếp tục thử liên lạc với Chử Nghiên, có tin tức gì thì báo cho tôi ngay."
【Grace đã hiểu. 】
Sau khi xác nhận Grace và Nam Thiên Môn vẫn ổn, Lâm Hiện mới tạm thở phào. Hắn không hề có chút may mắn nào. Hắn cảm thấy việc của Chử Nghiên, những bất thường vừa rồi, và cả đồng hồ đếm ngược trước mắt chắc chắn có liên quan đến nhau. Điều duy nhất khiến hắn không chắc chắn là liệu chuyện này có liên quan đến Trần Nghiễn Tu hay không.
"34 tiếng, vậy là 10 giờ sáng ngày kia. . ."

Chương 1424: Bão tia Gamma
Lâm Hiện nhìn những con số đang không ngừng thay đổi, khí tức dần trở nên nặng nề: "Đồng hồ đếm ngược này rốt cuộc có ý nghĩa gì? Ngày kia sẽ xảy ra chuyện gì? Tại sao viên xúc xắc kim loại kia lại hiện ra con số giống hệt, là trùng hợp? Hay là điềm báo gì đó?"
Vù!
Một cánh tay máy móc lúc này vươn ra từ sau lưng Lâm Hiện, năng lượng điện từ cuồn cuộn hội tụ, nắm chặt lấy viên xúc xắc kim loại. Khi Lâm Hiện đưa nó ra, cả sàn phòng điều khiển rung lên dữ dội dưới sức nặng của bộ giáp động lực, sàn kim loại cùng bệ đỡ lún xuống vài milimet.
Kể từ khi chạy trốn khỏi Giang Thành, đây là lần đầu tiên Lâm Hiện rơi vào tình cảnh hỗn loạn và mơ hồ đến vậy. Đến bây giờ, hắn có thể nói là không có một chút manh mối nào.
Huyết Đằng, người Tam Giác, xúc xắc kim loại.
Thánh Thành, Trần Nghiễn Tu, núi lửa Garland.
Còn có Cự Dương Thần dường như xuất hiện ngoài dự liệu của tổ chức Thánh Thành, lần thứ hai nhìn thấy người Tam Giác, còn có thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thần bí này, và cả những lời Trần Nghiễn Tu đã nói. . .
Tại sao nền văn minh hắc ám lại đột ngột hủy bỏ nhiệm vụ tiêu diệt hắn? Lẽ nào Cự Dương Thần rời đi là vì lý do này?
Vậy thì vụ bão tia Gamma bất thường mà Nam Thiên Môn gặp phải và đồng hồ đếm ngược trước mắt hắn, lại có ý nghĩa gì?
Có lẽ sau khi đồng hồ đếm ngược kết thúc hắn sẽ biết được nguyên nhân, nhưng Lâm Hiện làm sao có thể ngồi chờ chết.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện bật dậy, ánh mắt sáng rực: "Chị Ninh, Kiki, có phát hiện gì không?"
Bên trong tàu ngầm hạt nhân chiến lược cấp Thâm Uyên Bắc Phong-09, vách ngăn kim loại phủ đầy những giọt nước ngưng tụ. Ánh đèn khẩn cấp màu xanh u tối kéo dài bóng Ninh Tịnh trên hành lang chằng chịt đường ống. Lúc này cô đang bước vào khoang ngư lôi, đối diện là những ống phóng ngư lôi dày đặc trên bệ đỡ. Nghe thấy giọng Lâm Hiện, cô lập tức trả lời:
"Đội Lâm, trên tàu ngầm có không ít vật tư và vũ khí, ít nhất là đủ cung cấp cho một chiến dịch quy mô trăm người. Mọi thứ đều trong tình trạng tốt. Chúng tôi còn tìm thấy 12 quả ngư lôi có sức công phá lớn và 20 quả ngư lôi trông khá đặc biệt. Kiểm tra qua thì có vẻ chúng dùng để nhử địch dưới biển, mỗi quả có ít nhất hơn 200 đơn vị nổ mồi, đủ để ảnh hưởng một vùng biển rộng lớn. Xem ra người của Thánh Thành đã dùng cách này để tránh né bọn quái vật dưới biển sâu."
"Chỉ dựa vào mấy quả ngư lôi này thôi sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Nhưng chỉ mồi nhử không lừa được mấy thứ dưới biển sâu đâu." Trong phòng điều khiển trung tâm của tàu ngầm, Kiki chỉ vào một thiết bị hình hộp phát ra ánh sáng tím dưới bảng điều khiển, nói qua kênh liên lạc: "Tôi còn tìm thấy thứ gì đó giống với thiết bị Tháp Đồng Thế của chúng ta, có thể chống lại sự xâm thực của bóng tối dưới biển sâu. Nhưng thứ này không cách ly được tín hiệu năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân, họ chắc chắn còn có cách khác."
"Liệu có phải là vật cấm kỵ không?" Ninh Tịnh đáp lại: "Gã người của Thần Thánh Khải Thị lúc nãy, tổ chức đó có nghiên cứu rất sâu về vật cấm kỵ và Tinh Uyên, biết đâu lại liên quan đến việc này."
"Có lẽ vậy."
Kiki tiếp tục tìm kiếm thông tin trong hệ thống tàu ngầm hạt nhân, cố gắng tìm những thứ liên quan đến hải đồ và lộ trình, vừa tìm vừa lo lắng cho Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, cậu. . . khá hơn chưa?"
Tình trạng của Lâm Hiện lúc nãy thật sự đã dọa cô một phen.
"Không sao." Lâm Hiện suy nghĩ một chút rồi nói: "Lát nữa sẽ nói với mọi người sau. A Bạch đâu, cậu ấy có nhận thấy gì bất thường không?"
"Hỏi cậu đấy?"
Kiki quay đầu nhìn A Bạch, thấy cậu đang có vẻ bất an nhìn quanh quất.
"Không. . . không phát hiện gì cả, nhưng có lẽ do kết nối với môi trường nước, tôi hình như có thể cảm nhận được một vài động tĩnh ở rất xa dưới nước."
Kiki nghe vậy liền nghiêng đầu nhìn cậu: "Có phải cậu sợ ở đây không?"
"Có một chút. . ." A Bạch thẳng thắn thừa nhận: "Trong tàu ngầm ngột ngạt quá."
Kiki nhún vai, nhìn những thiết bị và kết cấu tinh vi xung quanh: "Cũng không khác gì ở trên tàu hỏa là mấy mà."

Chương 1425: Bão tia Gamma
"Khác chứ." A Bạch nói nhỏ: "Tàu hỏa có cửa sổ, lại còn ở trên mặt đất. Thứ này giống như cái hộp sắt vậy, đặc biệt là bên ngoài toàn là nước biển, không biết sâu bao nhiêu, cũng chẳng biết có quái vật gì. . ."
"Sợ hãi là chuyện bình thường."
Lúc này, Lâm Hiện đáp lại: "So với tàu ngầm, tàu hỏa an toàn hơn nhiều."
"Đúng vậy."
Lâm Hiện tiếp tục liên lạc: "Hỏa ca, Tiểu Thanh, Thi Chức, bên mọi người thế nào?"
Ở tầng giữa khu thí nghiệm của căn cứ tàu ngầm, hành lang vắng lặng. Tiểu Thanh và Thi Chức đang cẩn thận tìm kiếm trong từng căn phòng để thu thập thông tin hữu ích. Còn Hỏa ca thì như một vệ sĩ, oai phong lẫm liệt đi theo sau, đầu ngón tay cuộn những vòng lửa nhiều lớp, kết hợp với Vô Hạn Hoàn lơ lửng, cả người toát ra vẻ tiên khí phiêu dật.
Nghe thấy giọng Lâm Hiện, Lục Tinh Thần lập tức đáp: "Lâm huynh, không có gì bất thường. Những thứ hữu dụng ở đây đã bị dọn đi hết rồi, cũng không có sự tồn tại nào khác."
"Cái giếng địa nhiệt của thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thì sao, đã kiểm tra lại chưa?"
Lục Tinh Thần nghe vậy, nhìn về hai cô gái phía trước, rồi hào sảng nói: "Kiểm tra rồi, nhưng loại thiết bị này, chúng ta cũng không nhìn ra được gì. Đã loại trừ mối đe dọa. Nhưng theo ý kiến của bản tôn, nếu thiết bị này có liên quan đến thực thể quái dị dưới biển kia, chúng ta cứ phá hủy nó đi. Phái Hàng Lâm đã cấu kết với nền văn minh hắc ám, việc chúng làm chắc chắn không tốt đẹp gì, phá đi chắc chắn là có lợi không hại."
Lâm Hiện nghe vậy liền đáp: "Thiết bị đó kết nối với lõi địa nhiệt, cứ để chúng ta tìm hiểu rõ ràng rồi hãy tính. Hơn nữa bây giờ trời tối, không nên hành động thiếu suy nghĩ."
Tiểu Thanh đi phía trước đang kiểm tra, lúc này quay đầu lại lườm Lục Tinh Thần một cái, rồi nhỏ giọng báo cáo với Lâm Hiện:
"Chúng tôi. . . vừa tìm thấy một nơi giống như khu vực thí nghiệm trên cơ thể người, tìm được một ít thông tin về con quái vật đã giao chiến với chúng ta. Thi Chức nói nó không giống người sống, có thể đã bị biến đổi bằng công nghệ gen hoặc nhân bản, nhưng không có tài liệu hoàn chỉnh, chỉ tìm được vài thông tin rời rạc. Ngoài ra. . . chúng tôi đã tìm thấy một lối ra ở phía trên thang máy chính, ngay bên dưới nhà tù, nhưng nó đã bị chặn lại và thông với kênh xả lũ lúc trước. . ."
Lâm Hiện nghe đến đây liền gật đầu: "Gã kia chạy trốn mà còn phải diệt khẩu toàn bộ nhân viên nghiên cứu, chứng tỏ căn cứ này chắc chắn có những thứ không muốn chúng ta biết."
"Lâm Hiện, có liên lạc được với chị Trần không, chúng ta phải xác nhận Vô Hạn Hào an toàn đã." Giọng Kiki lúc này truyền đến từ bộ đàm.
"Vẫn đang triển khai."
Lâm Hiện nhìn thông tin truyền đến trên màn hình, máy bay không người lái của hắn đang mở rộng theo dạng nút mạng, nhưng vẫn chưa liên lạc được đến khu vực trung tâm của đảo chính Hải Nham.
Lúc này, hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn xuống chiếc tàu ngầm khổng lồ đang nửa nổi nửa chìm và mặt nước đen kịt bên dưới, suy nghĩ một chút rồi nói thẳng với Ninh Tịnh và Kiki:
"Kiki, chị Ninh, A Bạch, nếu không có gì khác thì rời khỏi tàu ngầm trước đi, chúng ta quay lại phòng giám sát ở tầng trên tập hợp. Vùng nước này thông với biển sâu, không biết có con quái vật nào đột nhiên trồi lên không, cứ cẩn thận thì hơn."
"Được."
Thế là, sáu người từ hai nhóm tìm kiếm và Lâm Hiện lại quay trở lại sảnh giám sát lúc trước. Cả nhóm tìm một căn phòng tương đối rộng rãi để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện cuối cùng cũng bay xuyên qua biển trong đêm, lên được đảo chính, và thành công kết nối với chuỗi tín hiệu máy bay không người lái mà hắn đã bố trí trên đảo dưới lớp chắn thông tin của màn đêm.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
"Rè. . . Lâm. . . rè rè, Lâm Hiện? ! !"
Giọng nói kinh ngạc của Trần Tư Tuyền vang lên từ bộ đàm. Tại đường ray bảo trì của trạm quỹ đạo ở khu đại học đảo Hải Nham, Vô Hạn Hào hoàn toàn chìm trong bóng tối. Trần Tư Tuyền ngồi một mình trên ghế lái, vẫn luôn chờ đợi tin tức từ Lâm Hiện. Nghe thấy âm thanh trong tai nghe, cô lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Mọi người sao rồi, đã tìm thấy nhóm người đó chưa?"
"Tìm thấy rồi." Lâm Hiện hỏi: "Bên các cô không sao chứ?"

Chương 1426: Bão tia Gamma
"Đã vào đêm an toàn." Trần Tư Tuyền kể ngắn gọn cho Lâm Hiện về hành động trốn thoát khỏi vị trí bị đánh dấu của họ: "Hiện tại các cảm biến anh bố trí ở đây đã phát hiện rất nhiều thực thể quái dị đang hoạt động trong thành phố, động tĩnh lớn hơn đêm qua nhiều, còn có không ít con cỡ lớn, chắc là có liên quan đến loại mồi nhử cỡ lớn mà Thánh Thành đã thả vào ban ngày."
"Bây giờ chúng tôi đang gác đêm. Tuyến đường sắt ngầm không hoàn toàn an toàn, nhưng Thư Cầm, La Dương và những người khác đã chuẩn bị rất kỹ, chắc tạm thời sẽ không bị phát hiện, anh cứ yên tâm."
"Được."
"Bên mọi người thế nào?"
"Tìm được một hang ổ của Thánh Thành, và một người của Thần Thánh Khải Thị. Tình hình hơi phức tạp, để trời sáng rồi tôi sẽ kể cho các cô." Lâm Hiện nghĩ, nếu có Chủ nhiệm Đinh ở đây, có lẽ ông ấy sẽ có nhiều ý tưởng. Sau khi xác nhận Vô Hạn Hào đã an toàn, hắn cũng thở ra một hơi, nói với Ninh Tịnh và những người khác:
"May mắn là cả hai bên đều an toàn, nhưng phiền phức chỉ mới bắt đầu. Chúng ta phải tìm cách rời khỏi đảo Hải Nham sau khi trời sáng."
"Viola đã trở về chưa?" Kiki hỏi: "Nếu không tìm thấy trạm căn cứ trên quỹ đạo quanh sao, chúng ta không thể chạy loạn trên biển được. Giờ lại không có hệ thống định vị nào, muốn tìm một tuyến đường ray trên biển lớn không phải là chuyện dễ."
Lâm Hiện gật đầu: "Tôi biết, huống hồ vùng biển phía đông lại có thêm một hòn đảo nổi quái dị và cả xoáy nước, núi lửa ngầm nữa, chạy đi đâu cũng là một vấn đề đau đầu."
"Theo ý kiến của bản tôn, sao không dùng thẳng đoàn tàu Thiên Khung bay thẳng lên trời, chẳng phải nhanh gọn hơn sao?" Hỏa ca hiếm khi đưa ra ý kiến.
Lâm Hiện nghe vậy liền nói: "Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng có ba mối nguy. Hai mối đầu như Kiki đã nói, nếu không tìm được quỹ đạo quanh sao, chúng ta chỉ có thể bay mãi qua Thái Bình Dương, quá trình đó ẩn chứa quá nhiều rủi ro và nguy hiểm. Hơn nữa cũng không thể hội quân với Noah, chỉ có thể bay mò. Thêm vào đó, kho vũ khí của Thiên Khung Hào vẫn chưa chế tạo xong."
"Còn một mối lo nữa, anh lo lắng về Cự Dương Thần kia?" Ninh Tịnh hỏi.
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trĩu: "Chính xác hơn, là bao gồm cả những con quái vật vây quanh đảo. Việc rải bom nhiệt hạch ở đây rốt cuộc đã gây ra chuyện gì, nếu không làm rõ, tôi e rằng chúng ta sẽ không thể bay ra khỏi vùng biển này."
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này nhìn hắn: "Anh nói vậy tôi mới thấy, Hải đoàn Chim Ưng kia có vẻ hơi vô lý. Họ cũng có mồi nhử, tàu sân bay hạt nhân không thể nào không rời khỏi vùng biển này được. Còn chuyện lo lắng về núi lửa hay muốn vây bắt Huyết Tinh, bây giờ xem ra đều không đứng vững."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, nói: "Trước đây tôi cũng không hoàn toàn tin lời của Ryan, vì chúng ta không rõ tình hình trên đảo và vùng biển này. Những lo lắng mà hắn nói, theo tôi thấy không phải là không thể giải quyết."
"Vậy anh nói xem, liệu họ có mục đích nào khác, hay họ biết nội tình gì đó?"
Lâm Hiện gật đầu: "Cũng có khả năng."
Hắn nhìn mọi người, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, vẫn quyết định tạm thời không nói cho họ biết về đồng hồ đếm ngược. Chuyện này hắn hiện không có chút manh mối nào, những người khác dù biết cũng sẽ chỉ hoang mang, ngoài việc gây thêm bất an sẽ không có kết quả gì.
Nghĩ vậy, Lâm Hiện trực tiếp đứng dậy:
"Mọi người nghỉ ngơi đi, tôi đi xem cái thiết bị kia."
Đối mặt với một thiết bị cỡ lớn như vậy, không dùng Cơ Giới Chi Tâm quét qua một lần thì thật sự không cam lòng. Đây là cách duy nhất hiện tại để hắn có thể hiểu rõ nguyên lý hoạt động thực sự của thiết bị trong căn cứ này, biết đâu lại tìm được vài manh mối.
"Em đi cùng anh." Kiki cũng đứng dậy.
"Được."
"Tôi. . . tôi cũng. . ." Thi Chức nhỏ giọng đứng lên, nhưng Lâm Hiện đã đẩy cô ngồi lại ghế: "Ở đây đã tuần tra qua rồi, tạm thời không có nguy hiểm. Tôi đi dùng dị năng cơ giới quét cái thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 kia thôi. Cô đã hai ngày không chợp mắt rồi, cứ ở đây nghỉ ngơi đi."
Thi Chức nghe vậy liền ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ."
Ngay sau đó, Lâm Hiện và Kiki cùng nhau một lần nữa tiến vào hang động địa nhiệt khổng lồ. Máy bay không người lái bay lượn giúp hắn giám sát mọi ngóc ngách, còn Lâm Hiện thì trực tiếp lên cánh tay máy móc ở tầng cao nhất, tìm một vị trí thấp hơn một chút rồi bắt đầu quét.
Kiki nhìn xuống những tầng lầu, bệ máy móc và dung nham đỏ rực ở tầng dưới cùng, nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh có nghĩ rằng, nơi này và núi lửa Garland, liệu có mối liên hệ nào không?"
Lâm Hiện mở mắt, khẽ nói:
"Tôi nghĩ chắc chắn là có!"